hello everyone welcome
olá a todos bem
it is september 13 2022.
-vindos é 13 de setembro de 2022.
we're here at the active inference
estamos aqui no instituto de inferência ativa
institute with john vervicky so john
com john vervicky então john seja
welcome thank you for joining
bem-vindo obrigado por entrar
i'm very much looking forward to this
estou ansioso por esta
conversation
conversa
hello and to you
olá e a
thank you daniel it's great pleasure
você obrigado daniel é um grande prazer
being here i'm looking forward to this
estar aqui  estou ansioso por isso,
is there any introduction or hello that
há alguma introdução ou olá que
you'd like to provide as we
você gostaria de fornecer enquanto
head into this journey together
entramos nessa jornada juntos?
coming from i'm an associate professor
um professor associado
at the university of toronto
na universidade de toronto
i'm i'm appointed both in cognitive
eu sou nomeado tanto em psicologia cognitiva
and in cognitive science i teach in both
quanto em ciência cognitiva eu ​​ensino em ambos
and i am the director of the cognitive
e sou o diretor do programa de ciências cognitivas
uh so i do a lot of work integrating
uh então eu faço muito trabalho integrando
especially psychology and
especialmente psicologia e
um ideas from artificial intelligence
um  ideias de inteligência artificial
large framework models philosophical
grandes modelos de estruturas modelos de estruturas filosóficas
framework models for the nature of the
para a natureza da
mind
mente
i especially do work on intelligence
eu trabalho especialmente em inteligência
consciousness insight
consciência insight
flow mindfulness and wisdom
fluxo atenção plena e sabedoria
all centered upon a notion uh uh uh well
tudo centrado em um  noção uh uh uh bem
not a notion a proposal a theoretical
não é uma noção uma proposta uma proposta teórica
proposal that i call relevance
que eu chamo de
realization and perhaps we'll get into
realização de relevância e talvez vamos entrar
that at some point
nisso em algum momento
into it we go
vamos
so to provide some context
então fornecer algum contexto
these live streams are
essas transmissões ao vivo são
multi-directional roads
estradas multidirecionais
we're going to be talking about
que estamos indo  estar falando sobre
different ideas for some people it'll be
ideias diferentes para algumas pessoas será
their day-to-day life and the water they
a vida cotidiana e a água em que
swim in for other people it might be
nadam para outras pessoas pode ser
their first time hearing about relevance
a primeira vez que ouvem sobre
realization or predictive processing or
realização de relevância ou processamento preditivo ou
active inference
inferência ativa
and so we always want to make it
e por isso sempre queremos  para torná-lo
accessible and also provide depth
acessível e também fornecer profundidade,
so
então
yesterday in speaking with some
ontem ao conversar com alguns
other participants at the institute
outros participantes do instituto
about how to frame this discussion
sobre como enquadrar essa discussão,
i was bringing a notion of a
eu estava trazendo uma noção de um
three-legged stool
banquinho de
and the three legs of this stool
três pernas e as três pernas desse banquinho
that provided stability are again those
que forneceram estabilidade são novamente
relevance realization predictive
relevantes  processamento preditivo de realização
processing and active inference
e inferência ativa
and then a participant dean said flip
e, em seguida, um reitor participante disse virar
the stool it's still stable
o banco ainda está estável
and so that led to some discussions of
e isso levou a algumas discussões sobre o
what was
que era
the betweenness of these ideas and what
o entre  amplitude dessas ideias e o que
were they really doing alone and what do
eles estavam realmente fazendo sozinhos e o que
they do together
eles fazem juntos
and we're going to approach that
e vamos abordar isso,
so
então
first we'll be exploring relevance
primeiro vamos explorar a
realization and predictive processing
realização de relevância e o processamento preditivo
in terms of what they are and how you
em termos do que são e como você
recently connected them in a recent
os conectou recentemente  um
paper and then we'll bring in active
artigo recente e, em seguida, traremos
inference as a third guest to the party
inferência ativa como um terceiro convidado para a festa,
but first
mas primeiro o
what is relevance realization and what
que é realização de relevância e o que
is predictive processing
é processamento preditivo,
how did you bring those two together in
como você juntou esses dois
the recent work with brett anderson and
no trabalho recente com Brett Anderson e
mark miller
Mark Miller
so the two lines were
para que os dois  as linhas estavam
working independently
trabalhando de forma independente
i first got my first paper officially
hum meu primeiro artigo foi
accepted in 2009 didn't get published
aceito oficialmente em 2009 não foi publicado
until 2012 because they were holding it
até 2012 porque eles estavam
back for a special issue that took
segurando para uma edição especial que demorou uma
forever to come out uh the reason i
eternidade para sair uh a razão pela qual eu
mentioned the earlier date is that's
mencionei a data anterior é que é
before i think most of kristen's major
antes de eu  acho que a maioria das principais publicações de kristen
publications um and that's just and i'm
hum e isso é justo e não estou
not claiming precedent or anything i'm
reivindicando precedente ou qualquer coisa, estou
just claiming independence i didn't know
apenas reivindicando independência, não sabia
about his work until after the theory uh
sobre o trabalho dele até depois  r a teoria uh
was well developed and i assume he might
foi bem desenvolvida e eu suponho que ele pode
even not know of mine even now and
até não saber da minha até agora e
that's fine um
tudo bem um
uh so the idea behind relevance
uh então a ideia por trás da
realization is that if you take a look
percepção de relevância é que se você der uma olhada
at many different problems
em muitos problemas diferentes
uh within attempts to explain the mind
uh dentro de tentativas de explicar a mente
in a non-homuncular
em um  não-
non-question begging manner you hit this
homuncular não-pergunta como você aborda esse
problem of relevance realization
problema de percepção de relevância
so for example
então, por exemplo,
how does categorization work well we
como a categorização funciona bem
notice the two things are similar what
notamos que as duas coisas são semelhantes
does it mean to say they're similar
o que significa dizer que são semelhantes
well logically it means they share uh
bem logicamente significa que eles compartilham
many properties and then goodman
muitas propriedades e  então goodman
famously pointed out that any two
notoriamente apontou que quaisquer dois
objects share an indefinite number of
objetos compartilham um número indefinido de
true properties uh you know
propriedades verdadeiras uh você sabe
a plum and a lawnmower both have rounds
uma ameixa e um cortador de grama ambos têm
shiny surfaces they're both found in
superfícies brilhantes arredondadas ambos são encontrados na
north america neither one existed 300
américa do norte nenhum deles existia 300
million years ago both have an odor
milhões de anos atrás ambos têm um odor
neither one is a particularly good
nenhum dos dois  é uma arma particularmente boa
weapon etc etc etc and what people will
etc etc etc e o que as pessoas vão
say to me is they can't say those are
me dizer é que não podem dizer que são
false because they're all true they'll
falsas porque são todas verdadeiras
say but that doesn't matter and that's
dirão mas isso não importa e t  qual é
the move
a jogada
right when you go from logical
certa quando você vai da
similarity to psychological similarity
similaridade lógica para a similaridade psicológica
you say well i zero in on
você diz bem eu me concentro
the relevant
nas comparações relevantes
ah and how do you do that and that of
ah e como você faz isso e isso
course is still the crux
obviamente ainda é o cerne
of the categorization problem let's take
do problema de categorização vamos dar
a look at inference well
uma olhada na inferência bem
well inference is just to follow all the
bem  a inferência é apenas seguir todas as
implications of a proposition in
implicações de uma proposição em
relation to other propositions
relação a outras proposições
well how many are those
bem quantas são essas
well let's take a proposition it's it's
bem vamos pegar uma proposição
going to be windy tomorrow that has you
vai estar ventando amanhã que você
know that would have implications for me
sabe isso teria implicações para mim
if i'm sailing uh that are different for
se eu estiver navegando uh isso  são diferentes para
the implications for me if i'm flying a
as implicações para mim se estou empinando
kite or if i'm planning to have a picnic
pipa ou se estou planejando fazer um piquenique
or i'm planning to stay inside or if i'm
ou estou planejando ficar dentro de casa ou se estou
planning to take an airplane and do i
planejando pegar um avião e
check out all the possible connections
verifico todos os possíveis  conexões
between that proposition
entre essa proposição
um no i only select those that are
um não, eu só seleciono aquelas que são
relevant and this was a point made very
relevantes e este foi um ponto feito
very well quite a while ago by
muito bem há um tempo atrás por
christopher christopher cherniak in his
christopher christopher cherniak em seu
book
livro
uh minimal rationality
uh
problem solving i i many of you are
resolução de problemas de racionalidade mínima  i muitos de vocês
already familiar with this so i'll just
já estão familiarizados com isso, então vou apenas
state it we know that the search space
afirmar que sabemos que o espaço de busca
for most problems is combinatorially
para a maioria dos problemas é combinatorialmente
explosive you can't search the whole
explosivo, você não pode pesquisar todo o
space so you have to somehow ignore most
espaço, portanto, de alguma forma, você deve ignorar a maior
of the space well nevertheless reliably
parte do espaço.
being able to solve a wide variety of
capaz de resolver uma ampla variedade de
problems in a wide variety of domains
problemas em uma ampla variedade de
i can make similar arguments for
domínios consigo apresentar argumentos semelhantes para a
communication i can make similar
comunicação consigo apresentar
arguments for learning etc i won't go
argumentos semelhantes para a aprendizagem,
independently all of these things keep
etc.  continue
crashing into this issue
batendo nessa questão
of zeroing in on the relevant
de zerar a informação relevante
and you can even note it uh at it you
e você pode até mesmo anotá-la você
know in your everyday experience what
sabe em sua experiência cotidiana o
should you pay attention to right now
que você deve prestar atenção agora
what should you draw from working memory
o que você deve extrair da memória de trabalho
what should you draw from long-term
o que você deve extrair da memória de longo prazo
memory um especially with the fact that
memória um especialmente com o fato de que
you can combine different things from
você pode combinar coisas diferentes da
long-term memory what sequence of
memória de longo prazo que sequência de
actions should you perform what
ações você deve executar quais
possibilities you could consider etc um
possibilidades você pode considerar etc um
i take it that this
i tak  e isso
is at least plausible enough for me to
é pelo menos plausível o suficiente para eu
go on people can take a look at
continuar, as pessoas podem dar uma olhada em
all the publications to see the
todas as publicações para ver os
arguments more in depth so this crucial
argumentos mais aprofundados, então essa
ability for relevance realization uh
habilidade crucial para a realização de relevância
needs to be addressed if we're ever
precisa ser abordada se algum dia
going to provide i i've argued i've
formos fornecer  eu tenho argumentado tenho
argued since my thesis that if we're
argumentado desde a minha tese que se
going to provide a naturalistic
vamos fornecer uma
explanation of the mind and the degree
explicação naturalista da mente e o grau
to which we avoid it try to just pretend
em que a evitamos, tente apenas fingir que
it's not there et cetera
ela não existe etc.
give a naturalistic explanation now this
dê uma explicação naturalista agora isso
is sometimes called the frame problem
às vezes é chamado de problema do quadro
i don't call it that anymore because
eu não o chamo mais assim porque
has rightly argued that the frame
shanahan argumentou corretamente que o problema do quadro
problem was two separate problems uh one
eram dois problemas separados uh um
was to create a viable logic for change
era criar uma lógica viável para mudança
uh that didn't get you sort of enmeshed
uh que não te pegou  meio que enredado
in
em
a bleed out of all kind of identities
um sangramento de todos os tipos de identidades
and he argues that that
e ele argumenta que esse
challenging problem has largely
problema desafiador foi amplamente
been solved he claims to be one of the
resolvido ele afirma ser uma das
people that solved it nobody seems to be
pessoas que o resolveu ninguém parece estar
challenging him on that i i i don't
desafiando-o sobre isso eu não
either
ou o
what he says remains and those are his
que ele diz permanece e essas são as palavras dele,
words not mine is the deeper problem of
não minhas, é o problema mais profundo da
relevance that's exactly what he calls
relevância, é exatamente assim que ele o chama de
it the relevance problem um so
problema
with other people
da
tim littlecraft blake richards leo
relevância.  littlecraft blake richards leo
ferraro
ferraro
brett anderson and mark miller in the
brett anderson e mark miller no
recent paper uh gary hovinesian in a
artigo recente uh gary hovinesian em
paper we recently published um also
um artigo que publicamos recentemente também
integrating relevance realization theory
integrando a teoria da realização de relevância
and an active big five personality
e uma teoria ativa das cinco grandes personalidades
uh and the proposal
uh e a
i mean the
proposta quero dizer a
proposal has more sort of technical
proposta tem mais tipos de
details but just to give the idea um
detalhes técnicos  mas só para dar uma ideia
and we're not claiming that this i'm not
e não estamos afirmando que isso não estou
claiming none of us claim that this
afirmando nenhum de nós afirma que esta
proposal is completely
proposta é completamente
novel what we're claiming is you see it
nova o que estamos afirmando é que você a vê
implicit in many different areas where
implícita em muitas áreas diferentes onde o
progress is being made and you can draw
progresso está sendo feito e  você pode desenhá
it out and explicate it and therefore
-lo e explicá-lo e, portanto,
make more specific proposals of how to
fazer propostas mais específicas de como
look for it or how to engineer it
procurá-lo ou como projetá-lo
and this is the proposal that
e essa é a proposta que
the brain basically uses at many
o cérebro basicamente usa  está em muitos
different levels opponent processing um
níveis diferentes, o oponente processando um
and what it's doing is it's doing
e o que ele está fazendo é
something very analogous to evolution
algo muito análogo à
it's opening up uh variations and then
evolução, está abrindo uh variações e, em seguida,
putting selective pressure on them and
colocando pressão seletiva sobre eles
then from that opening up variations
e, a partir dessa abertura, variações
putting selective pressure
colocando pressão seletiva
uh on them and you you can see this at
uh neles e você pode ver  isso em
many different levels your attention is
muitos níveis diferentes sua atenção está
doing it right now
fazendo isso agora
your default mode network is trying to
sua rede de modo padrão está tentando
make your attention wander off and
fazer sua atenção se desviar e
introduce
introduzir
new
novas
ideas your task focused network is
idéias sua rede focada em tarefas está
drawing it back in killing off most of
atraindo-a de volta matando a maioria
those options but one of two of them
dessas opções, mas uma das duas
might be actually relevant to what's
pode  seja realmente relevante para o que está
going on you keep them
acontecendo você os mantém
and the idea is that you do this and
e a ideia é que você faça isso e
there's many of these trade-off
há muitos desses relacionamentos de troca
relationships i'm just giving one
estou apenas dando um
example there's many of these trade-off
exemplo há muitos desses relacionamentos de troca
relationships they're operating
eles estão operando
in a massively recursive
de forma massivamente recursiva
multi-dimensional uh self-organizing
processo de auto-organização multidimensional
process to help you repeatedly zero in
para ajudá-lo repetidamente a se concentrar
on the relevant information like i say
nas informações relevantes, como eu digo,
there's more detail
há mais detalhes,
obviously
obviamente,
but that's as as fast as i could make it
mas  isso é o mais rápido que
a gist of what uh the theory
pude resumir o que a teoria
is proposing
está propondo
thank you for the summary definitely a
obrigado pelo resumo definitivamente
lot there
muito aí
in
de
one way it's like moving from the sketch
uma forma é como sair do esboço
of the continents and the lay of the
dos continentes e da configuração da
land the space of the possible for
terra o espaço do  possível para
cognitive science across these different
a ciência cognitiva em todos esses diferentes
domains
domínios
and then asking how the relevant
e, em seguida, perguntar como as
view combinations are selected and then
combinações de visão relevantes são selecionadas e, então,
one can point to a broad range of
apontar para uma ampla gama
so-called cognitive phenomena
de chamados fenômenos cognitivos
in human as well as in other cognitive
em humanos, bem como em outros
systems
sistemas cognitivos,
learning memory planning attention
aprendizagem, memória, planejamento, atenção,
compositionality action selection and
composição, ação, seleção e
policy inference all of these areas
inferência política todas essas áreas
which one might imagine could have
que se pode imaginar poderiam ter uma
bespoke custom theory
teoria personalizada
or there might be a way to look at some
ou pode haver uma maneira de olhar para algumas
similarities
semelhanças
ironically or not finding the relevant
ironicamente ou não encontrar as
similarities in these different
semelhanças relevantes nesses diferentes
cognitive domains and asking whether we
domínios cognitivos e perguntar se
could improve our inference and our
poderíamos melhorar nossa inferência e nossa
action regarding those domains through
ação em relação  esses domínios por meio
the usage of an integrative framework
do uso de uma estrutura integradora,
like relevance realization
como percepção de relevância,
that's excellent daniel and so just to
que é excelente  daniel e só para
add to why i think it's uh reasonable
acrescentar porque eu acho que é razoável
and perhaps even plausible that there is
e talvez até plausível que exista
such a domain general central capacity
tal capacidade central geral de domínio
is we have uh robustly replicated
é que temos evidências replicadas de forma robusta
evidence uh for uh the existence of
para a existência de
general intelligence by the way general
inteligência geral pela maneira como
intelligence doesn't mean it can't be
inteligência geral não significa  não pode ser
analyzed in components it means
analisado em componentes significa que
at its functional level it forms a
em seu nível funcional forma um
causal whole
todo causal
that has you know reliable predictive
que tem relações preditivas confiáveis
relations and we have it's you know it's
e nós temos é você sabe que é
the most powerful psychometric in
a psicometria mais poderosa em
psychology people don't like to hear
psicologia as pessoas não gostam de ouvir
that uh but it is nevertheless the case
isso uh mas é  é, no entanto, o caso
um we and so we have evidence that there
um nós e então temos evidências de que
is above all and not in not in place of
há acima de tudo e não no lugar de
but above all the specific learning you
mas acima de tudo o aprendizado específico que você
have for specific domains there is
tem para domínios específicos há
powerful evidence for general
evidências poderosas para
intelligence a domain general ability
inteligência geral um domínio habilidade geral
the way we test for it leo and i made
da maneira como testamos  isso leo e eu fizemos
this argument in another paper is
esse argumento em outro artigo é
basically we test for people's capacity
basicamente nós testamos a capacidade das pessoas
at relevance realization again and again
em percepção de relevância repetidamente
and again um and so
e novamente um e então
um that's why i think it's plausible
um é por isso que i th  tinta é plausível
that there is this underlying
que exista essa
uh uh capacity
capacidade subjacente uh uh
and
e
what what that helps do is it helps it
o que isso ajuda a fazer é isso ajuda
it allows you
isso permite a você
it allows us to bridge into more
nos permite estabelecer
comprehensive patterns of explanation we
padrões de explicação mais abrangentes que
have
temos
so for example uh the model i just
então por exemplo uh o modelo que acabei de
proposed to you um is explicitly
propor a você é  explicitamente
an analogy but a strong analogy you know
uma analogia, mas uma forte analogia que você conhece
to the way evolutionary processes
sobre a maneira como os processos evolutivos
produce adaptive morphology for market
produzem morfologia adaptativa para
organisms um
organismos de mercado, uma
evolution variation selection and the
seleção de variação de evolução e o
pro and it doesn't require an
profissional e não requer um
intelligent designer right so evolution
designer inteligente, então a evolução
is clearly a process that is itself not
é claramente um processo que não é
intelligent and can produce intelligence
inteligente e pode  produzir inteligência
and so that gives us uh the potential
e isso nos dá a
way out of any homuncular explanations
saída potencial de qualquer explicação homuncular
of intelligence uh like you know the
de inteligência uh como você sabe, o
central executive selects this or that
executivo central seleciona este ou aquele
and those kinds of explanations that
e aqueles tipos de explicações que
just presuppose an answer to this
apenas pressupõem uma resposta a esta
question and so instead the idea is no
pergunta e, em vez disso, a ideia é não,
no um
não  hum,
the brain
o cérebro
at this general level again i'm not
neste nível geral novamente, não estou
denying specific heuristics although i'm
negando heurísticas específicas, embora esteja
proposing that perhaps relevance
propondo que talvez seja relevante  Uma vez que a
realization is how those specific
realização é como essas
heuristics might be generated i'm not
heurísticas específicas podem ser geradas,
i'm not denying specific heuristics i'm
não estou negando as heurísticas específicas.
just like there is right this general
está certo este
process of evolution for biological
processo geral de evolução para a
adaptivity there is this general if
adaptabilidade biológica existe este geral se
you'll allow me cognitive evolution of
você me permitir evolução cognitiva de
your fittedness your cognitive
sua adequação sua
fittedness as a problem solver
adequação cognitiva como um solucionador de problemas
to your environment
para seu ambiente
yes in in those ways it's very resonant
sim dessa forma é muito ressonante
with
com
generalized uh darwinian models or like
modelos darwinianos generalizados ou semelhantes
neural darwinism as well as the
darwinismo neural, bem como a
trend in
tendência em
eco evo devo ecology evolution and
eco evo devo ecologia evolução e
development
desenvolvimento
by way of looking at proliferation and
por meio de olhar para a proliferação e
that pruning back process
esse processo de poda
in different spatial and temporal scales
em diferentes escalas espaciais e temporais
different systems like the way that it
diferentes sistemas como a maneira como isso
might happen with synapses forming and
pode acontecer com sinapses se formando e
then being pruned during development the
depois sendo podadas durante o desenvolvimento  a
way that ecosystem assembly might occur
maneira como a montagem do ecossistema pode ocorrer
with initial
com
plants forming some sort of substrate
plantas iniciais formando algum tipo de substrato
that later forms a ground for
que mais tarde forma um solo  para o
development and then even at slower and
desenvolvimento e, em seguida, mesmo em
longer time scales with evolution and
escalas de tempo mais lentas e mais longas com a evolução e,
especially when we think about the
especialmente, quando pensamos sobre os
neural aspects learning and behavior are
aspectos neurais, aprendizado e comportamento fazem
part of development they're processes
parte do desenvolvimento, são processos
that happen within a lifetime
que acontecem durante a vida
and
e
that is a great
esse é um ótimo
angle to consider so
ângulo para considerar a
relevance realization
realização de relevância
in our first pocket let's move to the
em  nosso primeiro bolso vamos passar para a
second leg
segunda etapa do
predictive processing what is predictive
processamento preditivo o que é
processing and how did it come into play
processamento preditivo e como ele entrou em jogo
and why did it come into play for this
e por que ele entrou em jogo para este
recent work
trabalho recente,
so i've been familiar with predictive
então eu estou familiarizado com o
processing um and i would often be an
processamento preditivo e muitas vezes seria um
annoyance at the conferences where
aborrecimento  nas conferências onde o
predictive processing uh was being
processamento preditivo uh estava sendo
presented because i would ask where does
apresentado porque eu perguntava de onde vem
the model come from and uh where's the
o modelo e uh de onde vêm as
innovations for the model come from and
inovações para o modelo e
uh things like that um
uh coisas assim
because uh i was i and and the questions
porque uh eu era eu e as perguntas
were genuine i wasn't you know i wasn't
eram genuínas eu era'  você sabe que eu não estava
trying to sabotage i wanted to
tentando sabotar eu queria
understand
entender
how this was
como isso era
um
um
integrating and i wasn't getting to be
integrador e eu não estava conseguindo ser
fair and you know and the fault is
justo e você sabe e a falha
probably also mine you know i mean i i
provavelmente também é meu você sabe quero dizer eu
was
estava
i was learning all about this i've
eu ​​estava aprendendo tudo sobre isso eu
learned about it quite a bit and you
aprendi um pouco sobre isso e você
know and i have my bias
sabe e eu tenho meu preconceito
but brett brett anderson approached me
mas brett brett anderson se aproximou de mim
and he said look
e disse olha
um
um
i think that what you're doing in
eu acho que o que você  're fazer na
relevance realization is really needed
realização de relevância é realmente necessário
for predictive processing
para o processamento preditivo
and then at the very same time almost
e, em seguida, quase ao mesmo tempo
and this is one of those uh happy
e esta é uma daquelas uh
coincidences that are the shadows of god
coincidências felizes que são as sombras de Deus
or something like that uh a former
ou algo assim uh um ex-
student of mine who went through the
aluno meu que passou pelo
cognitive science program with me mark
cognitivo  programa de ciências comigo mark
miller who has worked with andy clark
miller que trabalhou com andy clark
and a bunch of the other uh predictive
e um monte de outras
processing people
pessoas de processamento preditivo
came and he said john i i want to start
veio e ele disse john eu quero começar a
working with you again and i want to
trabalhar com você novamente e quero
integrate what you've been doing and
integrar o que você tem feito e
i've been doing and so
eu tenho  temos feito e
the three of us started talking
então nós três começamos a conversar
and and um
e e hum
and
e
you know when we went back and forth a
você sabe quando nós fomos e voltamos
lot and we came up with
muito e chegamos a
um a way in which we saw these two
uma maneira pela qual vimos essas duas
theories converging so predictive
teorias convergindo
processing i mean there's a lot of
processamento preditivo, quero dizer, há muito  de
technicalities and people vary to the
tecnicalidades e pessoas variam de acordo com o
degree to which uh they're committed to
grau em que eles estão comprometidos com
you know a strong bayesian or a weaker
você conhece um bayesiano forte ou um bayesiano mais
bayesium everybody agrees that you can't
fraco, todos concordam que você não pode
be pure based because it would be
ser baseado em puro porque seria
computationally intractable you have to
computacionalmente intratável, você tem que
do some approximation and then the idea
fazer alguma aproximação e, em seguida, o  A ideia
is you have a massively recursive
é que você tem uma rede massivamente recursiva
that is basically
que está
um doing something really in in
basicamente fazendo algo realmente
interesting
interessante
now again not to claim priority or pres
agora, novamente, não para reivindicar prioridade ou pré-
precedence but independently
precedência, mas independentemente
in the 2012 paper uh we predicted that
no artigo de 2012, previmos que
the brain basically
o cérebro
uh tries to model itself in order to
basicamente tenta se modelar para
model the environment uh because this
modelar  o ambiente uh porque isso
actually gets you uh
realmente ajuda você uh a
through a lot uh past a lot of difficult
passar por muitos uh
problems um and that was
problemas difíceis hum e isso foi
and independently and again like
e de forma independente e novamente como
i want to give due credit uh the idea
eu quero dar o devido crédito uh a ideia
was no no the brain shouldn't predict
era não não o cérebro não deveria prever
the world uh the brain should predict
o mundo uh o  o cérebro deve prever a
itself in a multiply recursive
si mesmo de uma forma multiplamente recursiva
self-correcting fashion
de autocorreção
in order to predict the world and for
para prever o mundo e por
reasons that i won't go into right now
razões que não vou abordar agora,
that just that that just
apenas isso  apenas o
gets you past so many of these
faz passar por tantos desses
roadblocks right and then the idea is
obstáculos corretamente e então a ideia é
well what should the brain what is the
bem o que o cérebro deve
brain doing when it's predicting itself
fazer quando está prevendo a si mesmo
you know
você sabe que
there's all kinds of math but you know a
há todos os tipos de matemática, mas você sabe que uma
good interpretation is the brain is
boa interpretação é que o cérebro está
trying to reduce the degree to which it
tentando reduzir  o grau em que ele
surprises itself the brain is higher
surpreende a si mesmo o cérebro é
levels well all right you've got a level
níveis superiores bem tudo bem você tem um nível
of the brain the level is meant to be
do cérebro o nível deve ser
taken as an abstraction not an
tomado como uma abstração não uma
anatomical region there's a level of the
região anatômica há um nível do
brain that is you know doing the
cérebro que é você sabe fazendo o
sensory motor interaction with the world
interação sensório-motora com o mundo
and the idea is this is a loop it's not
e a ideia é que isso é um loop, não
input output it's a continuous loop
é uma saída de entrada, é um loop contínuo em
where sensation perception is modifying
que a percepção da sensação está modificando a
action and action is modifying uh
ação e a ação está modificando a percepção
and so there's a there's a level of the
e, portanto, há um nível do
brain that is just registering that as
cérebro que está apenas registrando isso como
patterns of activity in that causal
padrões de atividade nessa
interaction and then layers above it try
interação causal e, em seguida, as camadas acima dele
to predict
tentam prever
how that pattern is going to unfold and
como esse padrão vai se desenrolar e
when there's error the error is fed back
quando há erro, o erro é
into that layer and it is corrected to
realimentado nessa camada e  é corrigido para
try and make a better prediction and
tentar fazer uma previsão melhor e
then what you do is you do this
então o que você faz é fazer isso
massively recursively you have layers
massivamente recursivamente você tem camadas
predicting the layers below them so on
prevendo as camadas abaixo delas assim por diante
and you propagate error up and you
e você propaga o erro para cima e você
propagate prediction down and what that
propaga a previsão para baixo e o que isso
does is it um
faz é
it allows you to slowly slowly hone in
isso permite  você a aprimorar lentamente
on the causal structure of the world and
a estrutura causal do mundo
it doesn't promise to get you the
e não promete obter a
perfect causal structure of the world or
estrutura causal perfeita do mundo ou
any cartesian thing like that
qualquer coisa cartesiana assim,
but
mas o
what's really interesting and one of the
que é realmente interessante e uma das
things we talked about is you know you
coisas sobre as quais conversamos é que você sabe  você
also have that recursive sort of
também tem esse tipo recursivo de
stacking of layers of prediction in
empilhamento de camadas de previsão em
various models of deep learning and deep
vários modelos de aprendizado profundo e aprendizado profundo
learning also does right it was one of
também é uma
the inspirations for relevance
das inspirações para a
realization theory it does the variation
teoria da realização de relevância, ele faz a variação
and selection you know in the in things
e a seleção que você conhece em coisas
like the wake sleep algorithm right and
como o sono acordado  algoritmo certo e
we thought hey there's a lot of things
pensamos, ei, há muitas coisas
converging here
convergindo aqui
and then you know
e então, você sabe
we
,
started examining this and with other
começamos a examinar isso e com outras
people like clark you know and we were
pessoas como Clark, você sabe e w
going through it he says well you know
estamos passando por isso ele diz bem você sabe o
what
que
uh
uh
what do you predict you can't there's
o que você prevê você não pode
there's a combinatorial explosive number
há um número explosivo combinatório
of patterns you could predict in the
de padrões que você poderia prever no
environment
ambiente
well then you you know you you predict
bem então você você sabe você você prevê
the important ones or the relevant ones
os importantes ou os relevantes
or oops that's going to be problematic
ou  oops isso vai ser problemático
and then they try to you predict the
e então eles tentam prever os
reliable ones now that's not good yet
confiáveis ​​agora isso ainda não é bom o
enough
suficiente
and then you had the idea of precision
e então você teve a ideia de ponderação de precisão
weighting in which you're you're trying
na qual você está
to prioritize uh
tentando priorizar uh
which patterns are given processing
quais padrões recebem processamento
which is
que é
basically a model and many people
basicamente um modelo e muitas pessoas
explicitly claim this in the predictive
afirmam explicitamente isso no
processing uh framework of attention
processamento preditivo uh estrutura de atenção
that's what attention is attention is
é isso que atenção é atenção é
psychologically a prioritization process
psicologicamente um processo de priorização
that's doing the precision waiting that
que está fazendo a precisão esperando que
make that helps the
faz isso ajuda o
the predictive processing avoid
processamento preditivo evita
uh a combinatorial explosion
uh uma explosão combinatória
you can see the convergence coming in
você pode ver o  convergência chegando
here uh but then you know and
aqui uh mas então você sabe e
fairly recently i think it was 2017 2018
recentemente eu acho que foi 2017 2018
clark was talking about this and he said
clark estava falando sobre  isso e ele disse
well precision waving als ultimately
bem, acenar com precisão também
comes down to task relevance and we and
se resume à relevância da tarefa e nós e
you know and it was like oh no right
você sabe e foi como oh não, certo,
that's just homuncular uh we we need a
isso é apenas homuncular uh, precisamos de um
little man in there just that's relevant
homenzinho lá apenas isso é relevante
that's not relevant um and that can't be
isso não é relevante e isso pode '  seja
it and then what you see is
isso e então o que você vê é
uh predict the predictive processing
uh prever que a
framework is moving to trying to come up
estrutura de processamento preditivo está se movendo para tentar
with sort of uh dynamical
criar uma espécie de uh maneira dinâmica
self-correcting
de
way in which the trade-off relationships
autocorreção na qual as relações de troca
in the environment
no ambiente
are being used in order to help
estão sendo usadas para ajudar na
trade-off relationships sorry in the way
troca  off relacionamentos desculpe pela forma como
the organism is trying to
o organismo está tentando
survive in its environment that's more
sobreviver em seu ambiente que é mais
accurate
preciso
um can be made use of in an opponent
um pode ser usado em um modo de
processing fashion to help right get a
processamento do oponente para ajudar a obter uma
non-homuncular account of the precision
conta não-homuncular da ponderação de precisão
weighting and we saw the two theories as
e vimos as duas teorias como
ja oh wow they're converging they're
ja  oh, uau, eles estão convergindo, eles estão
coming right together and then it looks
se unindo e, em seguida, parece
like they could actually help each other
que eles podem realmente ajudar um ao outro
the relevance realization can help you
a percepção da relevância pode ajudá-lo a
know explicate what these trade-offs are
saber explicar como são essas compensações
like and the kind of opponent processing
e  o tipo de processamento do oponente
make and i do mean explicate i think
faz e quero dizer explicar acho que
this is already implicit in the most
isso já está implícito no
cutting edge work within precision
trabalho mais avançado em
weighting and predictive processing uh
ponderação de precisão e processamento preditivo uh
and and the predictive processing i
e o processamento preditivo
sometimes like to use this analogy and
às vezes gosto de usar essa analogia e
don't push it too far but i think the
não for longe demais  mas acho que o
predictive processing is basically
processamento preditivo está basicamente
giving us the mendelian genetics of
nos dando a genética mendeliana da
intelligence
inteligência
and relevance realization is giving us
e a realização da relevância está nos dando
the darwinian evolutionary theory and
a teoria evolutiva darwiniana e
they need each other very deeply and
eles precisam um do outro muito profundamente e
there's a lot of things that the
há muitas coisas que a
relevance realization theory can give to
teoria da realização da relevância pode dar
the predictive processing that it
ao processamento preditivo que
doesn't do
não funciona
as directly on its own
tão diretamente por conta própria
these are things like
essas são coisas como
helping to explain connections to
ajudar a explicar conexões
a lot of phenomenological features
com muitas características fenomenológicas
salience
saliência
increase the uh
aumentar a uh
um
hum
the linkage to theories of consciousness
a ligação com as teorias da consciência
i can go into all of this in detail and
eu posso entrar em tudo isso em detalhes e
so
então
um the two theories just came together
as duas teorias  acabaram de se juntar
and they really strongly support each
e eles realmente se apoiam fortemente,
other i think a very strong advantage
acho que uma vantagem muito forte
which is coming out now
que está surgindo  ut agora
and this is something
e isso é algo em
we're just starting to work on so i
que estamos apenas começando a trabalhar, então
don't have too much to say that i'm very
não tenho muito a dizer sobre o que estou muito
confident about but i i'm confident in
confiante, mas estou confiante
the intuition that i will have something
na intuição de que terei algo
to say which is
a dizer, que é
that
isso
you know there's been a very strong
você sabe que tem havido uma crítica muito forte
critique of the predictive processing
da estrutura de processamento preditivo
framework coming out of somebody who i
vinda de alguém que
hold in very high regard evan thompson
eu tenho em alta consideração evan thompson
um and
um e
and it's complex
e é complexo
and there's an ongoing debate i do think
e há um debate em andamento eu acho
that um
que
evan's
o
main point if i can boil down a very
ponto principal de um evan se eu puder resumir um
complex argument i hope evan will
argumento muito complexo, espero que Evan
forgive me because i'm just trying to
me perdoe porque estou apenas tentando
make sort of a promise here but make it
fazer uma espécie de promessa aqui, mas torná-la
a plausible promise
uma promessa plausível.
pendulum clocks in training on a mantle
relógios em treinamento em uma
piece and all kinds of so you get you
peça de manto e todos os tipos de então você
get panned psychists from all over the
consegue psiquistas de todo o
place uh if predictive pro of these
lugar uh se o profissional preditivo desses
predictive processes are supposed to be
processos preditivos deveria ser
the model of the cognitive i've heard
o modelo do cognitivo, eu ouvi
some predictive processing people just
alguns profissionais preditivos  processando pessoas apenas
bite that bullet uh but for me uh
morda aquela bala uh mas para mim uh
that seems implausible i think the
isso parece implausível eu acho que a
answer
resposta
which is
que é
almost
quase
forefronted in some ways in evan's point
destacada de algumas maneiras no ponto de evan
is that predictive processing is not
é que o processamento preditivo não é
really as 4e as it claims to be it's not
realmente tão 4e quanto afirma ser não está
properly embodied embedded and active
devidamente incorporado incorporado e ativo
and extended
e  estendido
now i think
agora, acho que
the way
a
out of that is by
saída disso é
the connection the integration with
pela conexão da integração com a
relevance realization theory because
teoria da realização da relevância, porque a teoria da realização da
relevance realization theory
relevância se baseia
rounds out in the bioeconomy of an
na bioeconomia de um
organism
organismo
and it grounds out in
e se baseia
the fact
no fato de
that relevance is always relevant to
que a relevância é sempre relevante para
a system that is auto-poetic
um sistema que é auto-suficiente.
montague put it very well we're
montagem poética colocou muito bem somos
different from computers in that they
diferentes dos computadores porque eles
don't care about the information they
não se importam com a informação que
process
processam
we care about the information we process
nós nos preocupamos com a informação que processamos
and i propose to you we care about the
e proponho a você nos preocupamos com a
information we process because we are
informação que processamos porque estamos
fundamentally taking care of ourselves
fundamentalmente cuidando  nós mesmos
we are autopoetic beings and
somos seres autopoéticos e
the theory of relevance realization
a teoria da realização da relevância, em
ultimately grounds out it says that
última análise, fundamenta que diz que a
relevance is deeper than representation
relevância é mais profunda do que a representação
it's deeper than inference it's deeper
esentação é mais profundo do que inferência é mais profundo do
than logic it's actually running off the
que a lógica na verdade está fugindo da
bioeconomics of the organism and it is
bioeconomia do organismo e está
working in terms of the autopoiesis and
trabalhando em termos de autopoiese e
so i think if predictive processing is
então eu acho que se o processamento preditivo for
integrated with relevance realization it
integrado com a realização de relevância, ele
gets very clearly and explicitly and
fica muito claro, explícito e
deeply integrated with involved
profundamente integrado com os envolvidos
continue
continuar
with embodiment and embeddedness
com incorporação e imersão
and that would address i think many of
e isso abordaria muitas
the criticisms that are
das críticas que estão
emerging from from evan thompson's uh
surgindo da crítica de evan thompson
critique uh so that's that's a a
uh então isso é
so not only is there increased
um não apenas há um
explanatory power outward in terms of
poder explanatório aumentado em termos de
explaining fundamental phenomena there's
explicar fenômenos fundamentais há
ex
ex
there's increased explanatory power in
há um poder explicativo aumentado  em
responding to deep criticism so that's
responder a críticas profundas, então é nesse ponto
where we're at right now
que estamos agora.
footnote that we'll come to as well is
está
connecting so many of the terms that
conectando muitos dos termos que
we're using here
estamos usando aqui
which are being used in a technical
que estão sendo usados ​​em um sentido técnico
scientific or even formal and
científico  fic ou mesmo formal e
mathematical to their everyday uses
matemático para seus usos cotidianos
ranging from
variando de
attention and relevance to all these
atenção e relevância a todas essas
different notions of prediction
noções diferentes de
design control
controle de design de explicação de previsão
and so forth so connecting these natural
e assim por diante, então conectar esses
language terms to the way that they're
termos de linguagem natural à maneira como eles são
used in cognitive sciences is a very
usados ​​em ciências cognitivas é uma
rich area
área muito rica
for the predictive processing
para a arquitetura de processamento preditivo em
architecture itself
si,
you absolutely conveyed it which is it
você a transmitiu absolutamente, que
is building from bayesian formalisms
é construída a partir de formalismos bayesianos em
around inference
torno da inferência
and uses a
e usa uma
spatial metaphor it's not actually like
metáfora espacial de modelo aninhado vertical, na verdade não é como
a skyscraper or anything like that where
um arranha-céu ou algo parecido, onde
higher levels are making ongoing
os níveis mais altos estão fazendo
predictions and lower levels are said to
previsões contínuas e os níveis mais baixos são ditos
be feeding upwards
para alimentar
observations and initially or at the
observações ascendentes e inicialmente ou nos
most peripheral aspects of the agents we
aspectos mais periféricos dos agentes,
have what are most sensory-like
temos o que são observações mais sensoriais,
observations but those can become
mas essas podem ser
processed in a predictive framework
processadas em uma estrutura preditiva
step-by-step for example edge detection
passo a passo, por exemplo, detecção de borda
and vision object recognition and so on
e reconhecimento de objeto de visão e assim por diante
um
hum
and then
e então
very interesting how um
muito interessante como hum,
even at the very beginning
mesmo no começo
asking how this came about
perguntando como isso aconteceu,
you spoke to the way that brett and mark
você falou sobre a maneira como Brett e Mark
became involved in this ongoing line of
se envolveram nessa linha contínua de
research which i think speaks to the
pesquisa, que eu acho que fala sobre a
social inaction of research and the
inação social da pesquisa e os
distributed cognitive elements
elementos cognitivos distribuídos
of development of theory and practice
do desenvolvimento da teoria e da prática
and then to bring to the very end
e, em seguida, trazer para o próprio  final
that the relevance is agentic and
que a relevância é agêntica e
situational
situacional
and that's kind of like the strange loop
e isso é como o loop estranho
or like the quasi-tautology like fitness
ou como a quase-tautologia como aptidão
in an evolutionary setting is
em um cenário evolutivo é
situational
situacional
and it is both the most mysterious
e é o fenômeno mais misterioso
and explanatory phenomena and it's the
e explicativo e é o fenômeno
most circular
mais circular
phenomena and so relevance as well is so
e tão relevante quanto  well é tão
hyper situational
hiper situacional
it can seem like it's going to evade
que pode parecer que vai fugir da
yet by combining computational
generalização, combinando
architectures which are inspired by both
arquiteturas computacionais que são inspiradas pelos
advances in modern machine learning and
avanços no aprendizado de máquina moderno e
artificial intelligence
inteligência artificial
and deeper investigations of natural
e investigações mais profundas de
intelligences of diverse kinds ranging
inteligências naturais de diversos tipos,
from ecological psychology and all these
desde psicologia ecológica e todas essas
other fields
outras  campos
that is what you pointed to in the title
que é o que você apontou no título
conversion solutions
co  soluções de nversão
to the frame problem
para o problema de quadro
and um
e
so anything else to add on predictive
qualquer outra coisa para adicionar na
processing relevance realization or
realização de relevância do processamento preditivo ou
their edge before we add more in
sua vantagem antes de adicionarmos mais
yeah i mean there's an important point
sim, quero dizer, há um ponto importante
which is important to both brett and
que é importante para Brett e
mark as well as myself
Mark, assim como para mim.
um i i i wanted to first of all try to
antes de mais nada, tente
lay out what you might call the the
definir o que você pode chamar de
scientific provenance of what we're
proveniência científica do que estamos
talking about here but now i want to
falando aqui, mas agora
also talk about a a domain in which it
também quero falar sobre um domínio no qual
offers
oferece
a significant promise
uma promessa significativa
i won't go over the argument here i've
, não vou abordar o argumento aqui  eu
done it in all multiple places both uh
fiz isso em vários lugares, tanto uh,
many different video series i won't even
muitas séries de vídeos diferentes, nem vou
name them that the point is
citá-los, que o ponto está
in talks i've given at conferences the
nas palestras que dei em conferências, o
relevance realization machinery
maquinário de realização de relevância,
i think you can make a very plausibly
acho que você pode fazer um caso muito plausivelmente
strong case because
forte, porque a
relevance realization is not cold
relevância  realização não é
calculation it's about caring it's about
cálculo frio trata-se de cuidar trata-se do
what grabs your attention it's about
que chama sua atenção trata-se do
what calibrates your arousal it's about
que calibra sua excitação trata-se do
what binds you adaptively to the
que liga você de forma adaptativa ao
environment this is about the
ambiente trata-se do
fundamental agent arena fittedness that
fu  adequação fundamental da arena do agente que
makes you a cognitive agent it generates
faz de você um agente cognitivo, gera
the primary affordances that are brought
as possibilidades primárias que são trazidas
into your cognition through salience etc
à sua cognição por meio da saliência, etc.
relevance realization and that kind of
e esse tipo de
connectedness and constitution of your
conexão e constituição do seu
agency is very much
arbítrio é muito o
what people are seeking
que as pessoas estão procurando
when they're seeking this domain general
quando estão buscando esse domínio
feature of meaning in life
característica geral de significado na
it's a kind of connectedness the
vida é um tipo de conexão a
language that is used is mattering being
linguagem que é usada é importante estar
connected
conectado
um
um
they're having a fit between you and the
eles estão tendo um  cabe entre você e o
world that you make a difference right
mundo que você faz a diferença
all of this language which is almost
toda essa linguagem que é quase
always metaphorical that in fact using
sempre metafórica que na verdade usar
the word meaning is a metaphor we're
a palavra significado é uma metáfora estamos
taking something from propositions we're
tirando algo de proposições estamos
trying to talk about our relatedness uh
tentando falar sobre nosso relacionamento uh
to the environment
com o  ambiente
and i think
e eu acho que
the relevance realization
a realização da relevância para a realização da
stop
relevância
when it is giving you what marlo ponti
quando está dando a você o que Marlo Ponti
would call an optimal grip and a met or
chamaria  uma aderência ideal e uma aderência ideal ou,
in fact a meta optimal grip on the
na verdade, uma aderência meta ideal no
environment is actually affording that
ambiente está, na verdade, proporcionando
uh meaning in life
esse significado na vida.
that's one point i want to make another
Esse é um ponto
if you take a look at how relevance
.  você dá uma olhada em como a
realization works and this is one of the
realização de relevância funciona e esta é uma das
advantages so i've done a lot of work in
vantagens, então eu fiz muito trabalho em uma
sort of insight and self-deception that
espécie de insight e auto-engano
have not been gone into as much in
que não foi tão abordado no
predictive processing
processamento preditivo,
you know because everybody's doing what
você sabe, porque todo mundo está fazendo o que
attracted their interest and what they
atraiu o interesse deles e o que eles
find relevant to point of phrase um
acham relevante para o ponto da frase,
but what what i would say to you is the
mas o que eu diria a você é que os
very processes that make us adaptively
próprios processos que nos tornam adaptativamente
intelligent make us perennially
inteligentes nos tornam perenemente
prone to self-deceptive self-destructive
propensos a comportamentos autodestrutivos autoenganosos
because
porque
we are intelligent
somos inteligentes
by
ao
ignoring so much information we always
ignorar  tanta informação sempre
run the risk that we are actually
corremos o risco de estarmos na verdade
ignoring the information needed to solve
ignorando a informação necessária para resolver
the problem
o problema
and
e
you can catch this in the evolutionary
você pode captar isso na
dynamics of relevance realization when
dinâmica evolutiva da realização da relevância  quando
you have an aha moment
você tem um momento aha
when you go you have an insight and you
quando você vai, você tem um insight e
realize oh i've been i've been framing
percebe oh, eu estive, eu estive enquadrando
this we'll even sometimes use that word
isso, às vezes, até usaremos essa palavra,
i've been looking at this the wrong
eu estive olhando para isso da
wrong way and we don't mean visual
maneira errada e nós não  t significa percepção visual,
perception we mean right i thought she
queremos dizer certo, pensei que ela
was angry but it turns out she's
estava com raiva, mas na verdade ela está com
actually afraid i've completely
medo,
misinterpreted
interpretei completamente mal
and you know what i'm talking about
e você sabe do que estou falando sobre
those insight moments and that's when
esses momentos de insight e é quando
the system right is is actually doing
o sistema certo está realmente fazendo
something like punctuated equilibrium
algo como equilíbrio pontuado
like in evolution but the point is we
como na evolução, mas o ponto é
don't always have insights
que nem sempre temos insights
we have the opposite of insight which is
, temos o oposto de insight, ou seja
we get locked into blocked into
, ficamos presos em
misframing situations and
situações de mau enquadramento e
in a self-deceptive self-destructive
de uma maneira autodestrutiva e
manner we can do this individually and
autoenganosa, podemos fazer isso individual e
collectively echo chambering etc and
coletivamente, câmara de eco, etc.  e,
therefore
portanto
we need
, precisamos de
processes that ameliorate the
processos que amenizem a
self-deception
auto-ilusão
without hamstringing
sem restringir
the adaptive relevance realization that
a percepção da relevância adaptativa que
enhance insight
melhore a percepção,
enhance that connectedness that's
melhore a conexão que é o
meaning in life uh while reducing the
significado da vida uh enquanto reduz  ndo a
foolishness the self-deceptive
tolice o
self-destructive behavior and i put it
comportamento autodestrutivo autoenganador e eu digo
to you that across time and across
a você que ao longo do tempo e através das
cultures people have come up with
culturas as pessoas criaram
ecologies and practices for doing that
ecologias e práticas para fazer isso
and that's what i would call wisdom it's
e isso é o que eu chamaria de sabedoria é
a kind of rationally self-transcending
um tipo de racionalidade racionalmente autotranscendente
and
e,
therefore there are deep connections
portanto, existem conexões profundas
that can be made scientifically
que podem se tornar cientificamente
plausible and empirically testable and
plausíveis e empiricamente testáveis ​​e
where some of the testing is already
onde alguns dos testes já estão
occurring
ocorrendo
uh about central aspects
uh sobre aspectos centrais
of
do
what goes into a lot of falls under the
que se enquadra em um monte de se enquadra no
name i don't like this term but we don't
nome eu não gosto deste termo, mas nós não
seem to have a better term for it
parece haver um termo melhor para isso,
spirituality where people are primarily
espiritualidade, onde as pessoas são principalmente
sort of in an often nebulous fashion
de uma forma muitas vezes nebulosa,
talking about
falando sobre
wisdom
sabedoria,
insight
percepção,
the alteration of consciousness and and
alteração da consciência e
and somehow
e de alguma forma,
but if you think about it
mas se você pensar sobre isso,
a wise person is a person that can go
uma pessoa sábia é uma pessoa que pode entrar
into a very messy complex situation
em um  situação complexa muito confusa
and somehow zero in on the relevant
e de alguma forma se concentrar nas informações relevantes o
information what really matters and
que realmente importa e
appropriately fit themselves to that
se adequar adequadamente a essa
situation to make a difference to it in
situação para fazer um d  diferença para isso de
a way
uma forma
that
que
brings about a movement towards
traz um movimento em direção ao
flourishing for all parties involved
florescimento para todas as partes envolvidas
and so an additional thing that the
e, portanto, uma coisa adicional que a
connection to relevance realization
conexão com a realização de relevância
provides that predictive processing
fornece que o processamento preditivo
doesn't have i'm not saying it couldn't
não tem, não estou dizendo que não poderia
have but i'm saying this just speeds it
ter, mas estou  Dizer isso apenas
up and makes it is
acelera e faz com que seja
a connection to a lot of the work that
uma conexão com muito do trabalho
has been done
que foi feito
by me and others collecting relevance
por mim e por outros, coletando relevância,
realization to meaning in life altered
realização para significado na vida,
states of consciousness insight
estados alterados de consciência, insight,
flow
fluxo de
wisdom and that is a powerful way
sabedoria e essa é uma maneira poderosa
to extend the explanatory
de estender a explicação
scope of the theory while also
escopo da teoria ao mesmo tempo em que
increasing its existential and cultural
aumenta sua relevância existencial e cultural
thank you very interesting there
obrigado muito interessante aí
i want to pick up
eu quero pegar
where you mentioned this may be
onde você mencionou isso pode ser o
towards what people can be seeking with
que as pessoas podem estar buscando com
questions around
perguntas sobre
life's meaning people search for meaning
o significado da vida as pessoas procuram significado
and you use some terms there like
e você usa alguns termos lá como
things that matter and you've brought up
coisas que importam e que você mencionou
in writing and in
por escrito e em
conversation about asking people
conversas sobre fazer perguntas às pessoas
questions around what matters and seeing
sobre o que importa e ver
that as an entry point into further
isso  como um ponto de entrada para uma investigação mais aprofundada
as well as like connection and fit
, bem como conexão e ajuste
and you also brought up from ecological
e você também trouxe da psicologia ecológica
the notion of affordances capacities for
a noção de capacidades de recursos para
action and optimal grip where we need to
ação e aderência ideal onde precisamos
hold the sports implement
segurar o implemento esportivo o
enough to use it but it has to be
suficiente para usá-lo, mas deve ser
flexible and adaptive and situational as
flexível  e adaptativo e situacional
well
também
and this points in our language and
e isso aponta em nossa linguagem e
thought
pensamento
to extensive spatial and visual visual
para extensas metáforas espaciais e visuais visuais
and physical
e físicas
metaphors and figures of speech we talk
e figuras de linguagem falamos
about sketching ideas and even tangible
sobre esboçar ideias e até mesmo
aspects like comprehension
aspectos tangíveis como compreensão
and um grasping ideas so we even use
e compreensão de ideias, então até usamos
this kind of optimal grip language
esse tipo de ideal  linguagem de compreensão em
around cognitive ideas
torno de ideias cognitivas
and
e
this is being
isso está sendo
dovetailed in a new way with cognitive
encaixado de uma nova maneira com a
physics and the bayesian mechanics that
física cognitiva e a mecânica bayesiana
will be exploring more inactive
que explorará mais inferência inativa,
inference so i think that's extremely
então acho extremamente
interesting that even the formalisms
interessante que mesmo os formalismos
are seeing
estejam vendo
convergence
convergência
and similarity
e semelhança
in terms of the
em termos de
physicality of things that might seem
fisicalidade das coisas  que pode parecer
cognitive mental abstract even spiritual
cognitivo mental abstrato até mesmo espiritual
and vice versa
e vice-versa  sa
and
e
i wanted to know where is action in this
eu queria saber onde está a ação nesta
picture
foto,
i mean action for me is
então quero dizer que a ação para mim é
the
o
um
um
uh how do i say this without i'm trying
uh como posso dizer isso sem estou
to not say too many things all at once
tentando não dizer muitas coisas de uma vez
there's
há
agent arena relationships set up
relações de arena de agente configurar
affordances
recursos
um and that's a basic level of
um e  esse é um nível básico de
relevance realization a level i call
percepção de relevância, um nível que chamo de
participatory knowing uh where the
conhecimento participativo uh, onde o
environment the the arena and the agent
ambiente, a arena e o agente
are co-shaping each other so that
estão moldando um ao outro de forma que as
affordances open up and you don't make
possibilidades se abram e você não as crie,
affordances they're not subjective
elas não são subjetivas,
they're not in you they're not
elas não são  em você, eles não são
features of the environment they're real
características do ambiente, são relações reais,
relations i i say they're transactive
eu digo que são relações transacionais,
relations that's what affordance is and
isso é o que é affordance e
we need to open up our ontology and this
precisamos abrir nossa ontologia e
has been a this has been sort of a
isso tem sido uma espécie de
philosophical uh dimension of a lot of
dimensão filosófica de um  muito
this like we need to we need to bring
disso nós precisamos trazer de
back the idea of real relations we've
volta a ideia de relações reais já assumimos
already been implicitly assuming them
implicitamente que a
adaptivity is a
adaptabilidade é um
is the ad is the adductivity of the
é o anúncio é a adutividade do
great white shark in the shark no put it
grande tubarão branco no tubarão não o coloque
in the sahara desert it dies is it in
no deserto do saara i  morre é
the ocean no if i put an elephant in the
no oceano não se eu colocar um elefante no
ocean it drowns right so no no it's a
oceano ele se afoga certo então não não é um
real relationship a real relation of
relacionamento real uma relação real de
fittedness so we need a we need to have
adequação então precisamos de um precisamos ter
an ontology of real relations and so the
uma ontologia de relações reais e então o
participatory knowing um is and you
conhecimento participativo um  é e você se
remember this is something come out of
lembra que isso é algo que saiu da
philosophy because i'm not i'm trying
filosofia porque eu não estou tentando
not to do too many arguments at once you
não fazer muitos argumentos de uma vez você
don't have to know you know in order to
não precisa saber que você sabe para
know because if you do that you get into
saber porque se você fizer isso você entrará no
infinite regress and skepticism so these
infinito  regressão e ceticismo então
are this is a kind of knowing that you
isso é um tipo de conhecimento que você
don't know that you know because it
não sabe que sabe porque
makes all other kinds of knowing
torna todos os outros tipos de conhecimento
possible for you it's a co-shaping by
possíveis para você é uma co-modelagem
the physics by the biology right even by
pela física pela biologia até mesmo
the culture between you and the
pela cultura entre vocês  e o
environment so that affordances open up
ambiente para que as possibilidades se abram de modo que as possibilidades da
right so agent arena affordances are
arena do agente existam. Conhecimento em
there perspectival knowing is uh
perspectiva é uh
layers up of recursive relevance
camadas de
realization in which
realização de relevância recursiva em que
the relevance is being translated
a relevância está sendo traduzida
as relevance to something like working
como relevância para algo como
memory and that's what salience is i put
memória de trabalho e é isso que se destaca  Como eu
it to you that salience is relevant to
disse a você que a saliência é relevante para a
working memory um i do not think we
memória de trabalho, não acho que
should be saying that salience is a
deveríamos estar dizendo que a saliência é uma
property of objects or a subjective
propriedade dos objetos ou
phenomenon um
um fenômeno subjetivo,
that again doesn't ultimately make
isso novamente não faz
ontological sense
sentido ontológico,
but i i'll just keep going
mas eu vou  apenas continue
perspectival knowing is knowing what
sabendo perspectiva é saber
it's like to be you here now in this
como é ser você aqui agora neste
state of mind in this situation and the
estado de espírito nesta situação e a
situation is how the arena is made
situação é como a arena se torna
affordable to you
acessível para você
and your state of mind is how you are
e seu estado de espírito é como você se
fitted to the arena but now you are
encaixa na arena mas agora  você é o
salience landscaping it you're
paisagismo de destaque você está colocando em
foregrounding and backgrounding you're
primeiro plano e o plano de fundo você está
sizing up some things you're leaving
avaliando algumas coisas você está deixando
other things not as gestalted together
outras coisas não tão gestalizadas juntas
more penumbra right
mais penumbra certo
and it's dynamic and it's flowing you're
e é dinâmico e está fluindo você está
always salience landscaping and the
sempre paisagismo de destaque e a
function of that salience landscaping is
função desse paisagismo de destaque
to select
é selecionar
and i mean this like in an evolutionary
e eu quero dizer isso em um
sense to select which affordances are
sentido evolucionário para selecionar quais
going to be enacted
recursos serão implementados,
that's your perspectival knowing and
esse é o seu conhecimento de perspectiva e o
what it does when it makes that
que ele faz quando faz essa
selection is it also taps into your
seleção i  s também explora seu
procedural knowing your sets of skills
conhecimento processual seus conjuntos de habilidades
your sensory motor routines for
suas rotinas sensório-motoras para
interacting with the viru
interagir com o
environment your procedural knowledge
ambiente viral seu conhecimento processual
this is your know-how this is your
este é o seu know-how este é o seu
knowing how
saber
to do
como fazer
and then
e
only
apenas
within a subset of your knowing how you
dentro de um subconjunto do seu conhecimento como você
know how to make certain inferences you
sabe  como fazer certas inferências você
know how to
sabe como
uh make certain proposals and
uh fazer certas propostas e
propositions etc and that's your
proposições etc e esse é o seu
propositional knowing so action is going
conhecimento proposicional então a ação está
up that stack
subindo nessa pilha
that's my proposal it's the
essa é a minha proposta é o
participatory knowing that it's taking
conhecimento participativo que é
up by perspectival knowing that is taken
tomado pelo conhecimento perspectiva que é
up by procedural knowing that can be
tomado pelo conhecimento procedimental que  pode ser
reflected and extended by propositional
refletido e estendido pelo conhecimento proposicional de
one other aspect of action which i saw
um outro aspecto da ação que eu vi
in the
na
tension or compromise between thinking
tensão ou compromisso entre pensar em
different threads
diferentes tópicos
and only having one mouth
e ter apenas uma boca
is action is like the eye of the needle
é a ação é como o buraco da agulha
because the embodied entity is able to
porque a entidade incorporada é capaz de se
only engage in one action selection at a
engajar apenas em um  seleção de ação de cada
time with potentially serious
vez com consequências potencialmente graves
and even fatal consequence exactly
e até fatais exatamente
exactly
exatamente
that yeah
isso
that's that's important thank you
sim  Isso é importante, obrigado
and cognitive systems
e os sistemas cognitivos,
either as if as we model them or in
como se nós os modelássemos ou em
their actuality can engage in
sua realidade, pudessem se envolver em
all of these interesting phenomena that
todos esses fenômenos interessantes
we've been exploring
que estamos explorando,
like counter factuals planning
como contrafactuais, planejando
um all these different aspects that help
todos esses diferentes aspectos que ajudam a
emulate simulate however we want to
emular, simular como quisermos
think about that but consider
pensar sobre isso, mas considere
alternate pasts and presence which is
passados ​​e presenças alternativos que são
like the
como a
perspective
perspectiva [música]
counterfactual and alternate futures
contrafactual e futuros alternativos com os
which we must engage with to understand
quais devemos nos envolver para entender
which sequences of actions we prefer to
quais sequências de ações preferimos
select
selecionar
and then
e, em seguida,
in predictive processing the imperative
no processamento preditivo, o imperativo
becomes to
torna-se,
among other things reduce our surprise
entre outras coisas, reduzir  nossa surpresa
about the world which can be an
sobre o mundo, que pode ser um
optimistic model we're reducing surprise
modelo otimista, estamos reduzindo a surpresa,
about so it's not that we've expunged
então não é que tenhamos expurgado o
pragmatic value in fact we've balanced
valor pragmático na verdade, nós balanceamos
and as we'll explore formally soon
e como iremos explorar formalmente em breve o
balanced epistemic and pragmatic value
valor epistêmico e pragmático equilibrado
through action selection
por meio da seleção de ações
by way of replacing this like monolithic
por  uma maneira de substituir isso como uma
reward pursuit
busca de recompensa monolítica
and seeing curiosity and epistem as
e ver a curiosidade e a epistema
merely like a tributary to reward
meramente como um  tributário para recompensar
exactly and so
exatamente e então
that that's another that's that's part
esse é outro isso é parte
of what i meant with the the analogy i
do que eu quis dizer com a analogia que
gave earlier about uh genetics and and
dei anteriormente sobre uh genética e e
and uh evolutionary theory uh because
e uh teoria evolutiva uh porque
you know
você sabe
and we're all familiar people
e somos todos pessoas familiares
who initially encounter this say but i
que inicialmente encontram isso digamos, mas eu
don't want to reduce all surprises i
não quero reduzir todas as surpresas que eu
want and then
quero e então o
what the typical
que é o
predictive processing is oh but you'll
processamento preditivo típico oh mas você
you'll sometimes go for uh a short-term
às vezes você irá para uh um
increase in surprise for long-term
aumento de surpresa de curto prazo para
reduction and then what we're talking
redução de longo prazo e então do que estamos
about is overall rate but the problem is
falando  é a taxa geral, mas o problema é que
you then need
você precisa de
something that is selecting between
algo que está selecionando entre
different
diferentes
longitudinal domains are processing um
domínios longitudinais está processando um
because of course it's not always the
porque é claro que nem sempre é o
case that you should prefer
caso de você preferir
long term over short term right and
longo prazo em vez de curto prazo certo e
there's right there isn't there aren't
há certo não há não há
comparative algorithms for this you need
algoritmos comparativos simples para isso você precisa de relacionamentos
dynamic trade-off relationships between
dinâmicos de troca entre
short term long term between
curto prazo longo prazo entre
you know well i i like some short terms
você sabe bem eu gosto de alguns termos curtos
i don't want all my short term surprises
não quero que todas as minhas surpresas de curto prazo
to go away because if if that was to go
vá embora porque se isso fosse
away then i you know that would impact
embora, então eu sei que isso teria um
greatly on my long-term learning because
grande impacto no meu aprendizado de longo prazo porque
i get locked in local minima and and
eu fico preso em mínimos locais e
that's not the only explanation for
essa não é a única explicação para a
curiosity but that's that's one kind of
curiosidade, mas esse é um tipo de
explanation you give and you go yeah
explicação que você dá e  você vai sim
right but you know that means you can't
certo mas você sabe que isso significa que você não pode
use a simple hill climbing you got to do
usar uma simples subida de colina você tem que fazer
other things what are you doing and you
outras coisas o que você está fazendo e você
know there's you know there's people
sabe que há você sabe que há pessoas
there's people like brett and i who
há pessoas como brett e eu que
think that you know there's there's
pensamos que você sabe que há
things happening in the brain like
coisas  acontecendo no cérebro como
self-organizing criticality at multiple
criticidade auto-organizada em vários
levels of firing
níveis de disparo
small world network organization of
organização de rede de mundo pequeno de
multiple worlds multiple levels of
vários mundos vários níveis de
wiring that are trying to
fiação que estão tentando
constantly dynamically optimize these
constantemente otimizar dinamicamente essas
trade-off relationships and chris honey
relações de troca e chris
has talked about the fact that you can
honey falou sobre o fato de que você pode
see the brain processing at multiple
ver o  processamento cerebral em vários
levels he actually argues and i don't
níveis, ele realmente argumenta e eu não
know i don't know if i completely agree
sei, não sei se concordo totalmente
with this but you know he argues and i
com isso, mas você sabe que ele argumenta e eu
knew chris was at ufc for a while
sabia que Chris era um  t ufc por um tempo
he argues that there actually isn't
ele argumenta que na verdade não
memory there's just different speeds
há memória, há apenas velocidades diferentes,
longitudinal rates at which information
taxas longitudinais nas quais as informações
is being processed uh which is a really
estão sendo processadas uh, o que é uma
cool idea um and
ideia muito legal
so again what this does is soon as you
e, novamente, o que isso faz é assim que você
start
começa
to make
a torná-
those completely legitimate moves on
los completamente legítimos  se move em
behalf of predictive processing
nome do processamento preditivo
explaining things
explicando coisas
like curiosity
como curiosidade
like
como
insight like wonder because wonder and
insight como maravilha porque maravilha e
curiosity aren't the same curiosity is
curiosidade não são a mesma curiosidade
there's something missing
está faltando algo
and you
e você
a piece of information and you go
uma informação e você vai
looking to fill it in and get rid of
procurando preenchê-la e se livrar de
your ignorance wondering as it was
sua ignorância se perguntando como  foi
when you call yourself and your world
quando você questionou a si mesmo e ao seu mundo
into question in order to set yourself
para se colocar
onto a developmental pathway
em um caminho de desenvolvimento
it's an aspirational uh project and so
é um projeto aspiracional e um
predictive processing when it opens up
processamento tão preditivo quando abre
its theoretical language in order to
sua linguagem teórica para
address these you can see how it starts
abordá-los você pode ver como ele começa
to lean more and more into the kind of
a se inclinar mais  e mais sobre o tipo de
language that is afforded by recursive
linguagem que é fornecida pela
relevance realization theory
teoria da realização de relevância recursiva
great one
grande
closing note um before we move to active
nota final um antes de w  A mudança para a inferência ativa
is this question of
é a questão
does the fact that these models are
do fato de que esses modelos estão
reducing or bounding surprise mean i
reduzindo ou limitando a surpresa significa que
can't have any surprise
não posso ter nenhuma surpresa
and the nest there's as you pointed out
e o ninho que existe, como você apontou,
there's various ways to approach or
há várias maneiras de abordar ou
balance that
equilibrar essa
um critique
crítica,
for example considering the long term or
por exemplo, considerando o  longo prazo ou
the rate of surprise
a taxa de surpresa
and one of the most powerful responses
e uma das respostas mais poderosas
is nested modeling which could be like
é a modelagem aninhada, que pode ser como
the self-belief i expect and prefer to
a autoconfiança que eu espero e prefiro
hear from diverse and novel perspectives
ouvir de perspectivas diversas e novas,
then yes one will be surprised in a
então sim, alguém ficará surpreso em um
little sense you know lowercase surprise
pequeno sentido, você conhece surpresa em minúsculas
by every phoneme
por cada fonema,
but then in a deeper sense who we are
mas em um sentido mais profundo com quem somos
we can be connected with by hearing new
, podemos nos conectar ao ouvir novas
information so it's um
informações, então é
absolutely a valid critique of the
absolutamente uma crítica válida do
kernel of a single layer surprise
kernel de um minimizador de surpresa de camada única,
minimizer just like you would have
assim como você faria
various trivial critiques of single
várias críticas triviais de
layer reward maximizers however
maximizadores de recompensa de camada única  no entanto,
especially with nested architectures and
especialmente com arquiteturas aninhadas e
considering embodiness we can see how um
considerando a incorporação, podemos ver como
higher level beliefs about the self
crenças de nível superior sobre o eu,
which can include like the rhetorical
que podem incluir li  a retórica
and the narrative absolutely provide a
e a narrativa fornecem absolutamente um
context by which lower level surprises
contexto no qual as surpresas de nível inferior
are
são
accommodated if not surfed on top of
acomodadas, se não surfadas em cima de
just one thing i i think we can make we
apenas uma coisa, acho que podemos fazer,
can even make some significant progress
podemos até fazer algum progresso significativo
and i did this in a series with greg
e fiz isso em uma série com greg
enriquez and christopher master pietro
enriquez e christopher  mestre pietro
the elusive eye sort of integrating
o olho indescritível tipo de integração de
predictive processing and relevance
processamento preditivo e
realization models uh to give an account
modelos de percepção de relevância uh para dar conta
of the self you take you know the all
do eu que você conhece todas
the accumulating evidence that self
as evidências acumuladas de que a auto-
reference which is really just self
referência que é realmente apenas auto-
relevance is the glue of cognition and
relevância é a cola da cognição e
perception relevance realization and
percepção relevância realização e
then you you can basically integrate
então você pode basicamente integrar
that with uh howie and other peoples i
isso com uh howie e outras pessoas eu
think it's howie and michael their uh
acho que é howie e michael a
idea of a predictive processing model uh
ideia deles de um modelo de processamento preditivo uh
of the self um and and then they just
do self um e então eles
go together very nicely and then you can
simplesmente combinam muito bem e então você pode
talk about well there's relevance
falar sobre bem, há relevância
realization to the self and this is not
realização para o eu e isso não é
just a homuncular thing and you can also
apenas uma coisa homuncular e você também pode
point out the fact that cells are
apontar o fato de que as células são
because we're mammalian primates and
porque somos primatas mamíferos e
this is greg's point is we learn to turn
este é o ponto de Greg é aprendermos a virar
the arrow relevance the other way we we
a flecha relevante para o outro lado nós
are not just for our whole development
não somos apenas para todo o nosso desenvolvimento
how are things relevant for me
como as coisas são relevantes para mim
we also develop how am i relevant to
nós também desenvolvemos como eu sou relevante para os
others and to the world and even to my
outros e para o mundo  e até mesmo para a minha
culture
cultura
and that again starts to connect up with
e isso novamente começa a se conectar com o
meaning in life how am i connected to
significado da vida como estou conectado a
something bigger than myself this is the
algo maior do que eu esta é a
metaphor that people use see what i mean
metáfora que as pessoas usam veja o que quero dizer
there's just so many things that can be
há tantas coisas que podem ser
brought into a convergent and powerful
trazidas para um convergente e poderoso
conversation once we get this
conversa assim que começarmos essa
integration going i'm not saying it's
integração não estou dizendo que está
complete but i'm i i'm trying to at
completa, mas estou tentando pelo
least make it plausible that it is it
menos tornar plausível que é
plausible promise to extend the scope
uma promessa plausível de estender o escopo
and power of our scientific explanation
e o poder de nossa explicação científica
into domains that it has hitherto been
em domínios que  até agora foi
blocked from getting at
impedido de chegar a
that's heavy
isso é
that's
pesado é
a massive cognitive
uma enorme
entity that's groovy we're in the path
entidade cognitiva que é legal estamos no caminho
of least action together let us move to
de menor ação juntos vamos passar para
active inference
a inferência ativa
so right
tão bem
in the paper
no artigo que
you mentioned active inference one time
você mencionou  ned a inferência ativa uma vez,
though i think we can see it uh
embora eu ache que podemos vê-la uh
interwoven densely
entrelaçada densamente
and the quotation in the paper was
e a citação no artigo estava
pointing to sajid at all 2020s paper it
apontando para sajid em todo o artigo da década de 2020,
has recently been argued that active
foi recentemente argumentado que a
inference and free energy minimization
inferência ativa e a minimização de energia livre
necessarily entail the minimization of
necessariamente envolvem a minimização da
redundancy and the maximization of
redundância e a maximização  de
redundancy and maximization just to give
redundância e maximização da degenerescência, só para dar
another example are drawn directly from
outro exemplo, são extraídos diretamente da
cutting-edge biology i keep wanting to
biologia de ponta.
uh this is again to give a basis for a
dar uma base para uma
reply to evan's i think
resposta para evan eu acho
everything that evan does is brilliant
que tudo o que evan faz é brilhante
right and so this is but this is a again
certo e então isso é, mas isso é novamente
i just i just i i'm sorry i take i have
eu só eu sinto muito eu acho que tenho
a deep respect for his critique and i
um profundo respeito por sua crítica e eu
just want to keep pointing out here's a
só quero  continue apontando aqui está uma
possible response
possível resposta
great
ótima,
so we have a few um
então temos algumas
images and pieces of information about
imagens e informações sobre
active inference which we will uncover
inferência ativa que descobriremos
through action we will reduce our
por meio de acti  em vamos reduzir nossa
surprise about what is under the gray
surpresa sobre o que está sob a
box through action but first just wanted
caixa cinza por meio de ação, mas primeiro só
to hear your perspective what is active
queria ouvir sua perspectiva o que é inferência ativa
how did it come into play and when and
como isso entrou em jogo e quando e o
what was it doing in your recent paper
que estava fazendo em seu artigo recente
so um
então um
for me and i know there's variation on
para mim e eu  sei que há variação
this between people i see active
nisso entre as pessoas, vejo a
inference within the predictive
inferência ativa dentro da
processing framework because i see
estrutura de processamento preditivo porque vejo
the idea of the interplay between active
a ideia da interação entre a
inference and perception and and that
inferência ativa e a percepção e,
uh first of all um
antes de mais nada,
mark and brett and many of the people
Mark e Brett e muitas das pessoas
that we cite
que citamos
are not
não são
bound to a strict
vinculado a uma
propositional logical or sorry the
lógica proposicional estrita ou desculpe a
logical manipulation of propositions
manipulação lógica de proposições
when they use the word inference
quando eles usam a palavra inferência
if they would do that
se eles fizessem isso
then evan really does have a purchase
então evan realmente tem um
point because then they are being
ponto de compra porque então eles estão sendo
they're being locked at the
eles estão sendo bloqueados no
propositional level of processing
nível proposicional de processamento
they're they're not tapping into all the
que eles '  re eles não estão explorando todo o
non-propositional um you know in in a
não-proposicional um que você conhece de uma
deep way uh but mark for example very
maneira profunda uh mas marque, por exemplo,
much inactive in body he says we just
muito inativo no corpo, ele diz que apenas
use imprints because that's was the
usamos  imprints porque esse era o
original term and it's just stayed as a
termo original e ficou apenas
as a way of talking
como uma forma de falar,
so the way i think about it is like this
então a maneira que eu penso sobre isso é assim
you have two ways of dealing with the
você tem duas maneiras de lidar com o
error you can change your model or you
erro você pode mudar seu modelo ou você
can change the world
pode mudar o mundo
um and changing your model is broadly
hum e  mudar seu modelo é uma
perception i just want to stop here and
percepção ampla eu só quero parar aqui e
open that up
abrir isso
when we say perception we don't mean
quando dizemos percepção não queremos dizer o
what the empiricist gave us with the
que o empirista nos deu com o
sense of perception we don't mean just a
senso de percepção não queremos dizer apenas uma
purely receptive bottom up taking in of
recepção puramente receptiva de informações de baixo para cima
because we also mean prediction
porque também queremos dizer previsão
right and so in a very real sense when
certa e, portanto, em um sentido muito real, quando
i'm looking around this room
estou olhando em volta desta sala,
i'm not detecting most of what i'm
não estou detectando a maior parte do que
seeing i'm predicting it now that
estou vendo, estou prevendo agora isso
doesn't mean it's an illusion
não significa que seja uma ilusão,
true predictions are true if you don't
as previsões verdadeiras são  verdade, se você não
believe that you know you don't believe
acredita que sabe que não acredita
in science
na ciência,
like you have to give up this sort of
como se tivesse que desistir desse tipo de
empiricist thing that unless i touched
coisa empirista que, a menos que eu a tocasse de
it somehow in detection it's not true
alguma forma na detecção, não é verdade,
no true predictions are true they are
nenhuma previsão verdadeira é verdadeira, são
real relations they are true to the
relações reais, são  fiel ao
world right in an important way
mundo  d certo de uma maneira importante,
so
então
i would put it to you that to get closer
eu diria a você que, para nos aproximarmos
to what is meant by perception we have
do que significa percepção, temos
to take two terms that were separated in
que pegar dois termos que foram separados no
empiricism and then put a weird
empirismo e, em seguida, colocar uma
relationship through the enlightenment
relação estranha através da iluminação
we have to actually integrate
, temos que realmente integrar a
imagination and perception together you
imaginação e  percepção juntos, você
are constantly imagine perceiving and
está constantemente imaginando, percebendo e percebendo,
percepto imagining your environment but
imaginando seu ambiente, mas
that doesn't mean it's an illusion so
isso não significa que seja uma ilusão, então,
first of all that uh point
antes de tudo, esse ponto certo
and that opens so much up for explaining
e que abre muito para explicar
the the the imagination and
a imaginação e
distinguishing imaginary from imaginal
distinguir o imaginário do imaginal
and all kinds of important and powerful
e todos os tipos de  coisas importantes e poderosas
the other thing you can do is you can
a outra coisa que você pode fazer é
change the world
mudar o mundo
right and what and i take it that
certo e o que e eu entendo que
active inference is a generic term for
inferência ativa é um termo genérico para
many different species of how
muitas espécies diferentes de como
we can
podemos
change the world uh we can change the
mudar o mundo uh podemos mudar o
world by
mundo
simply and we're constantly doing this
simplesmente e  estamos constantemente fazendo isso
by the way um
, a propósito
we can just slightly alter our
, podemos apenas alterar ligeiramente nossa
perspective again the perspectival
perspectiva novamente, o conhecimento da perspectiva
knowing and you're you know you're
e você sabe que está
constantly doing this you're constantly
const  Fazendo isso constantemente, você está constantemente
just shifting your attention around so
apenas mudando sua atenção, então
the world is disclosing itself to you in
o mundo está se revelando para você de
new ways and you right and you say well
novas maneiras e você está certo e você diz bem,
that's just a new way of seeing it's not
isso é apenas uma nova maneira de ver, não é
just a new way of seeing
apenas uma nova maneira de ver,
you are disclo you are look
você está se revelando, você está  olha,
you can't
você
ever see
nunca pode ver
all of one object you only see
tudo de um objeto, você só vê
an aspect of it no matter what you're
um aspecto dele, não importa o que esteja
doing yet you think you're seeing the
fazendo, mas pensa que está vendo a
whole thing
coisa toda
because what you're doing with this
porque o que está fazendo com essa
active inference is you are tracking and
inferência ativa é que você está rastreando e
i really want to play on that sensory
eu realmente quero jogar com essa metáfora sensório-
motor metaphor you are tracking the
motora que você está rastreando
through line between all of these
a linha entre todos esses
aspects for me that's one of the
aspectos para mim essa é uma das
fundamental things that active inference
coisas fundamentais que a inferência ativa
means it means that i am
significa significa que eu estou
look look at how i'm doing and but
olhe olhe como estou indo e
notice how actually you unsuper how
observe como  na verdade, você não está super
unsurprised you are as i do this
surpreso, pois eu faço isso
that
que
is so
é tão
right active entrance is not just i make
certo entrada ativa não é apenas eu faço
stuff in the world it is that too you
coisas no mundo, é isso também, você
know i get the water and i drink it and
sabe que eu pego a água e a bebo
so now i'm no longer thirsty but
e agora não estou mais com sede, mas
it's even in the it's even in how you
está mesmo no está mesmo em ho  onde você
are tracking which is an action a
está rastreando o que é uma ação uma
sensory motor action how you are
ação sensório-motora como você está
tracking the through line in the multi
rastreando a linha
aspectuality of anything in the world
direta na multiaspectualidade de qualquer coisa no mundo
because the amount of information that
porque a quantidade de informação que
any object can present to you is
qualquer objeto pode apresentar a você é
actually combinatorially explosive
na verdade combinatorialmente explosiva
for me
para mim
right and again i'm not denying the
certo e novamente i  Não estou negando as
gross motor changes in the world of
mudanças motoras grossas no mundo da
active inference but i'm most interested
inferência ativa, mas estou mais
in this cognitive navigation of the
interessado nessa navegação cognitiva da
multi-aspectuality and multiple
multiaspectualidade e das múltiplas
perspectives
perspectivas
of the world such that we find the
do mundo, de modo que encontramos
through line and here's the thing that's
a linha direta e aqui está o que é
really intriguing daniel the through
realmente intrigante Daniel  a
line is not itself an aspect it's not
linha de passagem não é em si um aspecto não é em
itself a perspective it is something
si uma perspectiva é algo
that runs through them and ties them
que os atravessa e os
together and that is the track i propose
une e essa é a trilha que proponho
to you of active inference at its most
a vocês de inferência ativa em seu
primordial level
nível mais primordial
excellent i think that golden thread
excelente acho que o fio de ouro
is how
é como
the broader system changes through time
o  mudanças mais amplas do sistema ao longo do tempo, nas
which
quais
we model action as influencing how
modelamos a ação como influenciando como as
things change through time and the
coisas mudam ao longo do tempo e a
causal structure of the world um but to
estrutura causal do mundo  hum, mas para
pull a step back
recuar,
you pointed towards the two ways that a
você apontou para as duas maneiras pelas quais um
given agent can reduce the free energy
determinado agente pode reduzir a energia livre
of their generative model
de seu modelo generativo,
so this is not gibbs free energy this
então isso não é energia livre de gibbs, isso
isn't the thermochemical free energy
não é a energia livre termoquímica
that causes combustion this isn't tesla
que causa a combustão, isso não é tesla
tech free energy though i eagerly await
tech  energia livre, embora eu espere ansiosamente
the day when that synthesis is made this
pelo dia em que essa síntese seja feita, esta
is an information theoretic quantity
é uma quantidade teórica de informação
that bears resemblance to the free
que se assemelha aos
calculations used in chemistry and
cálculos de energia livre usados ​​em química,
physics and other areas and we call that
física e outras áreas e chamamos isso de
bayesian mechanics and the process
mecânica bayesiana e a teoria do processo
theory by which it occurs being active
pelo qual ela ocorre sendo
inference and so you point into two ways
inferência ativa e, assim, você aponta duas maneiras
in which a given agent can
pelas quais um determinado agente pode
reduce the free energy which bounds the
reduzir a energia livre que limita a
surprisal with a tractable heuristic of
surpresa com uma heurística tratável de
their generative model
seu modelo generativo
and those are to change the model so
e essas são para mudar o modelo para
change one's self and that can subsume
mudar a si mesmo e isso pode incluir
an entire taxonomy of cognitive types
toda uma taxonomia de  tipos
and parameters
e parâmetros cognitivos
as modeled they don't have to be
conforme modelados, eles não precisam ser
specific neural anatomical region
regiões anatômicas neurais específicas
and those
e os
parameters that can be changing to
parâmetros que podem mudar para
reduce free energy of a generative model
r  eduzir a energia livre de um modelo generativo
can include the continuum of perception
pode incluir o continuum de aprendizado de percepção
learning as well as expectation
, bem como
preferences and also models of action
preferências de expectativa e também modelos de ação
and the other way in which a given
e a outra maneira pela qual uma determinada
entity can bound their free energy
entidade pode limitar sua energia livre
and seek to reduce it is through taking
e procurar reduzi-la é por meio da
action in the world and so active
ação no mundo  e assim a
inference is built around the action
inferência ativa é construída em torno do
perception loop and it gives two meta
ciclo de percepção da ação e fornece duas meta
affordances
possibilidades
for
para
reducing the free energy
reduzir a energia livre
by way of minimizing surprise so i'm
por meio da minimização da surpresa.
going to go one more level into detail
Vou detalhar mais um nível
with the active inference by revealing
com a inferência ativa, revelando
the first gray box
a primeira caixa cinza.
so this is an image from
esta é uma imagem de
a recent paper this year by chris
um artigo recente deste ano de chris
thornton called an informal
thornton chamado uma
reconstruction of the free energy
reconstrução informal da estrutura de energia livre
framework examining the conceptual
examinando os
problems that arise
problemas conceituais que surgem
and the red text is a additional
e o texto vermelho é uma
annotation that we've added into this
anotação adicional que adicionamos a esta
excellent summary figure
excelente figura resumida
and we can
e podemos
read this figure
ler  esta figura
as being a uh perhaps a kairos based
como sendo, talvez, uma historiografia baseada em kairos
historiography it's not a literal
, não é uma
chronology of history but we can see it
cronologia literal da história, mas podemos vê-la
as part of the dialectic of research
como parte do  dialética da progressão da pesquisa
progression and it begins with the
e começa com a
necessity of learning and developing
necessidade de aprender e desenvolver, o
which leads one to adopt a bayesian
que leva a adotar um
inferential scheme my personal
esquema
preference is that last names don't stay
inferencial bayesiano.
opposed to for example descriptive
exemplo
frequentist statistics right the
estatística freqüentista descritiva correta a
necessity of heuristics for bayesian
necessidade de heurística para
inference comes very early because exact
inferência bayesiana vem muito cedo porque a
base is very hard to compute especially
base exata é muito difícil de calcular especialmente
on large or unknown state spaces
em espaços de estado grandes ou desconhecidos
the necessity of heuristics takes a
a necessidade de heurística leva um
further developmental stage
estágio de desenvolvimento adicional
by the necessity of proxies that bound
pela necessidade de proxies que limitam
the exact bayesian or even a heuristic
o bayesiano exato ou  até mesmo uma
or approximate bayesian solution and so
solução bayesiana heurística ou aproximada e, portanto
we can consider that like uncertainty
, podemos considerar isso como
reduction
redução de incerteza
and then
e então
this is all pre-fristen at all
tudo isso é pré-fristen em tudo
um here dion
um aqui dion
with the bayesian brain work and also
com o trabalho do cérebro bayesiano e também
the work of hinton and others
o trabalho de hinton e outros
in level four where we see the free
no nível quatro, onde vemos o livre
energy minimization
minimização de energia minimização de energia
free energy minimization
livre
is a computational heuristic
é uma heurística computacional
that is already widely in use going back
que  já está amplamente em uso voltando
to feynman and before
a Feynman e antes
to uh
de uh
bound uncertainty
incerteza limitada
with a attractable
com uma
computational approach
abordagem computacional atraente
that includes reducing uncertainty and
que inclui a redução da incerteza e
kind of being on this pareto optimal
meio que estar nessa fronteira pareto ótima
frontier of uh
de uh
not collapsing uncertainty too much or
não colapsar a incerteza muito ou
too little
pouco
and in a way that's kind of like the
e de uma forma que é meio  como a
energy and the enthalpy term in the
energia e o termo de entalpia no
gibbs free energy world
mundo da energia livre de gibbs,
except we're in an informational world
exceto que estamos em um mundo informacional
now so that's where we were at before
agora, então é onde estávamos antes
the
do
recent work um in the last say 10 to 20
trabalho recente, nos últimos 10 a 20
years
anos,
of especially carl fristen and
especialmente carl fristen e
collaborators
colaboradores
and what thornton points to as some of
e o que thornton  aponta como uma
the key contributions that were made
das principais contribuições que foram feitas
was this particularly
foi essa
agentic interpretation
interpretação particularmente agêntica
of the lower four levels
dos quatro níveis inferiores
by suggesting that the figure could be
, sugerindo que a figura poderia ser
separated from the grounds that the
separada dos fundamentos de que o
generative model could be separated or
modelo generativo poderia ser separado ou
partitioned from the generative process
particionado do processo generativo
which is the niche
que é o nicho
and that
e  que
entails a process theory which we call
envolve uma teoria do processo que chamamos de
active inference
inferência ativa
which is suggesting a synthesis of
que sugere uma síntese de
inference broadly considered as you
inferência br  consideravelmente como você
pointed to and action
apontou e ação
and
e
finding all the contact points and the
encontrando todos os pontos de contato e as
ways that inference and action come
maneiras que a inferência e a ação se
together just as the term active
juntam assim como o termo
inference would suggest which means like
inferência ativa sugeriria o que significa como a
action is used to improve inference you
ação é usada para melhorar a inferência você
turn over the object inference is about
vira o objeto a inferência é sobre a
action it's about selecting action it's
ação é  sobre a seleção da ação,
about learning the consequences of
trata-se de aprender as consequências da
action and how conditional they are on
ação e como elas são condicionais aos
world states and other hidden state
estados do mundo e outras
inferences and so the one level seven
inferências de estado ocultas e, portanto, o nível sete
that we can bring in which in the active
que podemos trazer, que no
inference textbook is called the high
livro de inferência ativa é chamado de
road to active inference is the
estrada principal para a inferência ativa é o
necessity of persistence and quite
necessidade de persistência e
simply objects that aren't acting at
simplesmente objetos que não estão agindo pelo
least as if they're surviving will not
menos como se estivessem sobrevivendo não
be around to be observed later so
estarão por perto para serem observados mais tarde, então
whether it's a rock or whether it's a
se é uma rocha ou se é um
computer or whether it's a biological
computador ou se é um
it must at least be acting for the time
sistema biológico deve pelo menos estar agindo  pelo tempo
that you're observing it or modeling it
que você está observando ou modelando
as if it is surviving in a potentially
como se estivesse sobrevivendo em um nicho
very complex statistical
estatístico potencialmente muito complexo
and so these six levels um do an
e, portanto,  x níveis um fazem um
excellent job of describing how general
excelente trabalho ao descrever como as
statistical and learning frameworks like
estruturas estatísticas e de aprendizado gerais, como as
bayesian statistics
estatísticas bayesianas,
can become
podem ser
improved and elaborated upon through
aprimoradas e elaboradas por meio de
approaches which have only been
abordagens computacionais que só foram
developed for example the bayesian graph
desenvolvidas, por exemplo, a
approach and so on in the previous
abordagem do gráfico bayesiano e assim por diante, nas décadas anteriores
in the agentic frame
no frame agentic
directly leads us to considerations of
nos leva diretamente a considerações de
active inference and understanding how
inferência ativa e compreensão de como a
inference and self-modeling including
inferência e a automodelagem, incluindo
self-modeling about action of the agents
a automodelagem sobre a ação dos agentes,
are a way that either we can either
são uma maneira de
think of what
pensarmos no que os
agents are actually doing or at the very
agentes estão realmente fazendo ou, pelo
least we can model what agents are doing
menos, modelarmos o que os agentes  estou fazendo
through active inference
por meio de inferência ativa
excellent
excelente
i'd like to i don't know this paper uh
eu gostaria de não conhecer este papel
it looks like a paper i would like to
uh parece um papel que eu gostaria de
have uh so
ter uh então
i'll i'll ask you to send me a link
eu vou pedir para você me enviar um link
later
mais tarde
awesome so then
incrível
do you wanna add any more or we can go
então você  quero adicionar mais ou podemos ir
one more level
mais um nível
i mean i i i think uh uh i don't know if
quero dizer i i eu acho uh uh não sei se
what i'm proposing isn't a a is an
o que estou propondo não é um a é um
additional level maybe it is or maybe
nível adicional talvez seja ou talvez
it's a way of adding a dimension to the
seja'  é uma maneira de adicionar uma dimensão ao
highest level uh or dimensions to all of
nível mais alto uh ou dimensões a todos
the at least maybe level seven six and
os pelo menos talvez nível sete seis e
five uh relevance realization um and
cinco uh realização de relevância um
then again we we
e, novamente, nós
uh relevance realization predictive
uh realização de relevância
processing have common ancestors uh jeff
processamento preditivo temos ancestrais comuns uh jeff
hinton who of course was at u of t uh
hinton que, claro, estava em  u de t uh
and deep learning was one of the
e aprendizagem profunda foi uma das
explicit things we drew upon when we
coisas explícitas que nos baseamos quando
were trying to talk about relevance
estávamos tentando falar sobre a
realization and remember the title of
realização de relevância e lembre-se do título da
the paper relevance realization and the
realização de relevância do papel e a
emerging framework in cognitive science
estrutura emergente na ciência cognitiva
we were trying to say look there are
que estávamos tentando dizer, olhe, há
general strategies in different areas
geral  estratégias em diferentes áreas
that look remarkably similar and they
que parecem notavelmente semelhantes e
seem to be strategies for dealing with
parecem ser estratégias para lidar com
this central problem of relevance
esse problema central de realização de relevância,
we could see the organism's persistence
podemos ver a persistência do organismo
or
ou
eco-evolutionary fitness as being like
aptidão eco-evolutiva como sendo como
the environment as the selector of
o ambiente como o seletor de
relevance
relevância
and then we can think the view from the
e então podemos pensar o  ver de
inside the psychological or even
dentro os aspectos psicológicos ou mesmo
experiential aspects of relevance
experienciais de
to be um a part of that broader system
relevância para fazer parte desse amplo  r
and we can imagine kind of two cases one
e podemos imaginar dois casos, um
is where the the organism's experience
é onde a experiência e a cognição do organismo em
and cognition around relevance is
torno da relevância estão
aligned with ecologically selective
alinhadas com a aptidão ecologicamente seletiva
yes at which case you're going to find
sim, caso em que você encontrará
that entity
essa entidade
surviving and thriving you can also
sobrevivendo e prosperando, você também pode
imagine where relevance leads us askew
imaginar aonde a relevância nos leva  torto
and things become relevant whether it's
e as coisas se tornam relevantes se é
repetitive behavior self-destructive
comportamento repetitivo comportamento autodestrutivo
behavior through information filtering
através da filtragem de informações
all these cases in which our relevance
todos esses casos em que nossa
realization
percepção de relevância
is
está
missing the mark it sins with respect to
errando o alvo que peca com relação à
the ecological selection
seleção ecológica
exactly and that's my point how
exatamente e esse é o meu ponto como
the very process that makes you adaptive
o próprio processo que o torna adaptativo
also makes you perennially susceptible
também  torna você perenemente suscetível
to self-destructive self-destructive
ao comportamento autodestrutivo autodestrutivo
behavior you sin you miss the mark in a
você peca você erra o alvo de uma
way that you can't realize you're doing
forma que você não pode perceber que está fazendo
and we calibrate and we learn as long as
e nós calibramos e aprendemos contanto que
we
estejamos por
are around
perto
well what i meant is as long as you're
bem o que eu quis dizer é como  contanto que você
remaining in your sin that it it itself
permaneça em seu pecado que ele
encloses and the adaptivity the the
encerra e a adaptabilidade a
ability of an adaptive system to reduce
capacidade de um sistema adaptativo de se refazer
reduce perturbation means when you have
reduzir a perturbação significa quando você tem
these kinds of parasitic processing
esses tipos de processamento parasitário
going on it hijacks that activity and
acontecendo, ele sequestra essa atividade e
prevents your attempts to perturb it and
impede suas tentativas de perturbá-la e
break and help you break out of the
quebrar e ajudá-lo a sair do
inappropriate framing that's why you
enquadramento inapropriado é por isso que você
need very comprehensive ecologies of
precisa de ecologias de práticas muito abrangentes
practices in order to cultivate wisdom
para cultivar a sabedoria
it's why simply knowing that you
é por isso que simplesmente saber que você
shouldn't do that same stupid thing you
não deve fazer aquela mesma besteira que você
do in your romantic relationships is
faz em seus relacionamentos amorosos é
massively insufficient for not doing
massivamente insuficiente para não fazer
that same stupid thing you keep doing in
aquela mesma burrice que você continua fazendo em
your romantic relationships
seus relacionamentos românticos
yes in the agentic framework
sim no quadro agencial
with the ecological richness that is
com a riqueza ecológica que está
being brought in helps us contextualize
sendo trazida  nos ajuda a contextualizar
and take a pluralistic approach towards
e ter uma abordagem pluralista em relação
the various kinds of interventions which
aos vários tipos de intervenções que
might be suggested because interventions
podem ser sugeridas porque intervenções
for different kinds of relevance um
para diferentes tipos de relevância um
you know mal alignments self-perceived
você sabe desalinhamentos autopercebidos
other perceived and cases where there's
outros percebidos e casos onde
conflict there they could include like
há conflito eles poderiam incluir como
neurochemical it could include an action
neuroquímicos poderiam incluir  uma ação
oriented there's so many different ways
orientada há tantos d  Diferentes maneiras
in which this nexus of the entity
pelas quais esse nexo da entidade
engaging in inference and action can be
envolvida em inferência e ação pode ser
modified and shaped
modificado e
that um without integrative models
moldado sem modelos integrativos
to help us understand it can descend
para nos ajudar a entendê-lo pode cair
into kind of a disciplinary
em uma espécie de exibicionismo de preferência disciplinar
yeah yeah with the church of the level i
sim sim com a igreja do nível que
call it the church of the level of
chamo  é a igreja do nível de
analysis you believe everybody should be
análise que você acredita que todos deveriam estar
working at yes
trabalhando sim
great so let's look
ótimo então vamos olhar
at a second
para um segundo
aspect of active inference which is its
aspecto da inferência ativa que é sua
uh formal
base formal
now there are many ongoing developments
agora há muitos desenvolvimentos
in the formalisms around active
em andamento nos formalismos em torno da
inference and the free energy principle
inferência ativa e o princípio da energia livre
and so this is barely even the tip of
e isso é apenas a ponta
the iceberg but hopefully showing these
do iceberg, mas espero mostrar esses
formalisms which we explore in much
formalismos que exploramos com muito
greater detail in many of the other uh
mais detalhes em muitas das
several hundred live streams that you'll
outras centenas de transmissões ao vivo que você
find at the active inference institute
encontrará no instituto de inferência ativa,
um just to show
apenas para
a few of the aspects of the formalism so
mostrar alguns dos  os aspectos do formalismo para que as
people can triangulate
pessoas possam triangular
and have a little bit of a sense for
e ter um pouco de noção de
where is active inference between
onde está a inferência ativa entre eles,
so this is from a paper of decosta at
então isso é de um artigo de  f decosta em
all from 2020 active inference on
tudo de 2020 inferência ativa em
discrete state spaces a synthesis
espaços de estado discretos uma síntese,
so i'll make this image as large as i
então farei esta imagem o maior
can
possível
there's two key aspects
há dois aspectos
in this figure
principais nesta figura
the top
o topo em
which we won't go into detail in
que não entraremos em detalhes
is describing two types of inference
descreve dois tipos de inferência
which are on the bottom perceptual
que estão na parte inferior
inference which is like a best fitting
inferência perceptiva que é como uma
estimate for perception
estimativa de melhor ajuste para a percepção,
given the sensory data which are
dados os dados sensoriais
incoming which includes the blind spot
recebidos, que incluem o ponto cego
and the low resolution outside of the
e a baixa resolução fora da
fovea and the lack of color vision
fóvea e a falta de visão de cores
outside the fovea and all these other
fora da fóvea e todos esses outros
attributes of our generative model
atributos  do nosso modelo generativo, de
such that we even know that we're in a
modo que sabemos que estamos em um
generative model and not for example
modelo generativo e não, por exemplo,
within some sort of naive signal
dentro de algum tipo de
processing uh inward only view so i see
processamento de sinal ingênuo uh visão apenas interna, então vejo
this as just absolute slam dunk for
isso como um golpe absoluto para
predictive processing architectures
arquiteturas de processamento preditivo
broadly that we don't experience the
amplamente que não  t experimentar o
blind spot we don't see it and that's
ponto cego, não o vemos e isso é
normal because our salience has been
normal porque nossa saliência foi
tuned down
sintonizada
to blurriness in that area and so on and
para borrar nessa área e assim por diante e
in the top we have expected free energy
no topo que esperávamos f  minimização de energia livre
minimization which in contrast with the
que, em contraste com a
variational free energy minimization
minimização de energia livre variacional,
expected free energy is prospective it's
energia livre esperada é prospectiva,
about selecting expect amongst
trata-se de selecionar esperar entre as
policies sequences of actions sequences
políticas, sequências de ações, sequências
of affordances that can be expected to
de recursos que podem
result in different outcomes now the
resultar em diferentes resultados, agora a
entity could be wrong and that could
entidade pode estar errada e isso pode
lead to the entity not existing but
levar ao  entidade não existente, mas
within the scope of the generative model
dentro do escopo do modelo generativo
expected free energy is how different
energia livre esperada é como diferentes
policies
políticas
about one's own world states about the
sobre os estados do próprio mundo sobre o
markov blanket here which are the set of
cobertor markov aqui, que são o conjunto de
perceptual and active nodes that mediate
nós perceptivos e ativos que medeiam
the interface between the entity and the
a interface entre a entidade e o
niche
nicho
the way that those are balanced in
da maneira que  aqueles que são equilibrados na
prospective inference is summarized on
inferência prospectiva são resumidos
the top
no topo
and then it's quite interesting to look
e então é bastante interessante olhar
at some of these special cases on the
para alguns desses casos especiais na parte
bottom and so we can think about these
inferior e podemos pensar neles
as like the poles
como os postes
in which the big tent of active
nos quais a grande tenda da
inference is propped up on
inferência ativa é apoiada
these are cases where when one parameter
estes são casos em que quando um parâmetro
is minimized or maximized or doesn't
é minimizado ou maximizado ou não
exist there are various special cases
existe lá  existem vários casos especiais
that arise so just to give a few
que surgem então, apenas para dar alguns
examples
exemplos,
where there is no preference
onde não há preferência
we see
, vemos a
information gain maximization
maximização do ganho de informação,
that's like a pure novelty search
que é como uma pesquisa de novidade pura,
in contrast
em contraste,
where we have no ambiguity or risk
onde não temos ambigüidade ou risco,
so we have complete information
então temos informações completas,
then we can engage in classical utility
então podemos nos envolver na utilidade clássica
like calculations so that's kind of like
como cálculos, então é como
when we don't have to learn anything or
quando não temos que aprender nada ou
reduce our uncertainty
reduzir nossa incerteza,
then
então
that's a special case in which pragmatic
esse é um caso especial em que o
value alone can be pursued
valor pragmático sozinho pode ser buscado
where pragmatic value has been taken off
onde o valor pragmático foi retirado
the table because all outcomes are equal
da mesa porque todos os resultados são iguais
because our preferences across them are
porque nossas preferências  entre eles são
flat
planos,
then
então
the inference can move into a more
a inferência pode se mover para um
exploratory mode represented by like
modo mais exploratório representado por
optimal surprise or information
surpresa ótima ou
maximization
maximização de informação
and there are some deeper and more
e há alguns links mais profundos e
subtle links with maximum entropy
sutis com princípios de entropia máxima,
principles but this is just to show a
mas isso é apenas para mostrar
few of the kinds of formalisms that we
alguns dos tipos de formalismos que nós
explore in active inference which bring
explorar na inferência ativa que
together many previous threads in
reúne muitos tópicos anteriores na
perceptional perceptual inference as
inferência perceptiva perceptiva a
well as inference about action for
bem como inferência sobre a ação, por
example from cybernetics control theory
exemplo, da teoria do controle cibernético
and so on
e assim por diante,
just a few notes
apenas algumas
um and then one last piece that i think
notas e, em seguida, uma última peça
will
que, com
hopefully connect us to thinking about
sorte, nos conectará ao pensamento sobre a
culture and then also bridge to the
cultura da comunicação e também uma ponte para as
questions that i've seen stack up in the
perguntas que eu vi empilhar  no
live chat
chat ao vivo,
so these are um from the
então estes são da
active inference ontology which is a
ontologia de inferência ativa, que é um
project at the active inference
projeto no instituto de inferência ativa
institute that we've been developing for
que estamos desenvolvendo
uh well over a year now
há mais de um ano
and what we have
e o que temos
is a
é o
what started as a terms list but
que começou como uma lista de termos, mas
continues to develop to be much much
continua  desenvolver para ser muito
more and we think of active inference in
mais e pensamos em inferência ativa na
building competency and familiarity with
construção de competência e familiaridade com a
learning and applying active inference
aprendizagem e aplicação de inferência ativa
in terms of quite literally skilled
em termos de desempenho literalmente habilidoso
performance of a language the terms and
de uma linguagem os termos e
how they're related constitute the
como eles estão relacionados constituem a
active inference ontology
ontologia de inferência ativa
and so two views
e, portanto, dois  pontos de vista
that speak hopefully to the directions
que falam esperançosamente para as direções
that this can help us pursue rigor as
que isso pode nos ajudar a buscar o rigor,
well as accessibility
bem como a acessibilidade,
english definitions
definições simples em inglês
that link to other terms just like you'd
que se conectam a outros termos  assim como você
see in a dictionary a dictionary doesn't
veria em um dicionário, um dicionário não
really tell you what the word means it
diz realmente o que a palavra significa,
just has more words
apenas tem mais palavras,
yet it still is considered a useful
mas ainda assim é considerado um
artifact by those who are learning and
artefato útil por aqueles que estão aprendendo e
applying a language and so that's
aplicando um idioma e é
exactly what our
exatamente isso que nossos
terms and definitions provide which are
termos  e as definições fornecidas são
natural language definitions for some of
definições de linguagem natural para alguns
these terms which often straddle the
desses termos que muitas vezes ultrapassam a
line or confuse optimally between
linha ou confundem otimamente entre
everyday usages and technical usages
usos cotidianos e usos técnicos
again surprise attention all these
novamente surpreendem a atenção todos esses
different terms which you might hear
termos diferentes que você pode ouvir no
day to day being used informally
dia a dia sendo usados ​​informalmente
they sometimes are used both in an
eles às vezes são usados ​​tanto em  um
informal and quite technical sense in
sentido informal e bastante técnico em
active inference and a second aspect
inferência ativa e um segundo aspecto
that's been a great
que tem sido uma ótima
direction and and really inclusive area
direção e uma área realmente inclusiva
of participation
de participação
is with translating all of those terms
é a tradução de todos esses termos
into different natural languages
para diferentes idiomas naturais,
so here we see english as well as um
então aqui vemos o inglês, bem como
equal partners with spanish portuguese
parceiros iguais com o espanhol e o português
french italian
francês italiano
russian hebrew persian and hopefully
russo hebraico persa e esperamos que
many more to come
muitos mais venham
and so by treating this linguistic
e assim tratando este lingui
artifact as a collaborative and
stic como um projeto colaborativo e
participatory project
participativo
and being able to bring in
e sendo capaz de trazer
natural languages that people have as
linguagens naturais que as pessoas têm,
well as bring in computer languages like
bem como trazer linguagens de computador como
our nomenclature and how we name
nossa nomenclatura e como
computer variables
nomeamos variáveis ​​de computador
we aim for something like a triple play
, almejamos algo como um jogo triplo
where we can connect natural language
onde podemos conectar descrições de linguagem natural
of
de
everyday settings or of contrived
configurações cotidianas ou de
settings
configurações planejadas,
those everyday natural language
essas descrições de linguagem natural cotidiana
descriptions can be visualized and they
podem ser visualizadas e
can also be rendered as executable
também podem ser renderizadas como modelos executáveis
because we see that as where the promise
porque vemos que onde a promessa
of applying active inference can be most
de aplicar inferência ativa pode ser mais
powerful
poderosa
when people are engaging
quando as pessoas estão engajadas
in the skills and in the ways that feel
nas habilidades e no  maneiras que parecem
natural
naturais
and meaningful to them such as in
e significativas para eles, como no
community engaging in practices
envolvimento da comunidade em práticas
and that is supported and scaffolded in
e que são apoiadas e estruturadas em
feedback
feedback
with computational systems that
com sistemas computacionais que
facilitate the communication
facilitam a comunicação
and
e a
imagination around the discussion for
imaginação em torno da discussão para
example visualization
visualização de exemplo
and also provide in the same flow
e também fornecem no mesmo fluxo
executable simulations so it's not just
simulações executáveis ​​para que não seja  assim
like there's people who are having a
como há pessoas  que estão
conversation at the chalkboard and then
conversando no quadro-negro e então
the modelers go take it into a different
os modeladores vão levá-lo para uma
room and that's where like the alchemy
sala diferente e é aí que, como a alquimia
happens
acontece
we think that by connecting the ontology
, pensamos que, ao conectar a ontologia
with
com
natural terms
termos naturais
and computational representations that
e representações computacionais
there will be new ways
, haverá novas maneiras
to be developing certain kinds of
de desenvolver certos tipos  de
models and infrastructure together
modelos cognitivos e infraestrutura juntos,
so you're actually trying to afford
então você está realmente tentando fornecer
wisdom
sabedoria
what does that mean or what does it look
o que isso significa ou como isso se parece
well i mean insofar as you're helping
bem, quero dizer, na medida em que você está ajudando as
people to applaud sophia into pronesis
pessoas a aplaudir sophia em propensão
these are the two words for wisdom and
essas são as duas palavras para sabedoria e
ancient greek sophia is your knowledge
grego antigo  sophia é o seu conhecimento
of first principles and phromesis is how
dos primeiros princípios e phromesis é como
you apply it within a particular context
você o aplica dentro de um contexto particular
so that it is effective both giving you
para que seja eficaz tanto dando a você
virtuosity and virtue you're trying to
virtuosismo quanto virtude você está tentando
help people translate sophia into
ajudar as pessoas a traduzir sophia em
phronesis uh which is the sort of meta
phronesis uh que é o tipo de meta
ability that is required for people to
habilidade que é  necessário para que as pessoas
be genuinely wise
sejam genuinamente sábias
with virtuosity and virtue
com virtuosismo e
i see a lot of
virtude vejo muito do
what
que
could be
poderia ser
positive for
positivo para
research and technical areas which is
pesquisa e te  áreas técnicas
it's not enough to have virtuosity alone
que não é suficiente ter virtuosismo sozinho
someone could be very skilled at taking
alguém pode ser muito habilidoso em
aim
mirar
in a variety of different domains maybe
em uma variedade de domínios diferentes talvez
one domain maybe across domains
um domínio talvez entre domínios
but without virtue
mas sem virtude
then
então o
what
que
you have skill and capacity without
você tem habilidade e capacidade sem
alignment
alinhamento
maybe even the propositional belief that
talvez até mesmo a crença proposicional de que
alignment doesn't exist or it's
alinhamento  não existe ou é
impossible it's useless or worthless or
impossível é inútil ou sem valor ou
meaningless
sem sentido
and then all that virtuosity
e então todo esse virtuosismo
to say it's for naught would be an
de dizer que é em vão seria um
understatement because that person
eufemismo porque essa pessoa
already made that claim but it could be
já fez essa afirmação mas poderia ser
worse than for not
pior do que não
and so
e então
yeah and i
sim e eu
want to say the opposite is also the
quero dizer  o oposto também é o
case virtue without virtuosity
caso virtude sem virtuosismo
is something that undermines
é algo que
uh the respect that virtue is due
mina o respeito que a virtude é devido
because you have people
porque você tem pessoas
sort of attempting virtue without having
tentando a virtude sem ter
the capacity the virtuosity needed to
a capacidade que o virtuosismo necessário para
genuinely empower it in the world
capacitá-lo genuinamente no mundo
and so that's also problematic
e então isso também é problemático
and so you can get you can get the
e então você  você pode obter a
reduction of virtue to
redução da virtude a
following simplistic rules
seguir regras simplistas
or merely signaling the presence of
ou apenas sinalizar o pr  essência de
something without having the requisite
algo sem ter o
virtuosity to bring it reliably into
virtuosismo necessário para torná-lo confiável
how does what you've been working on
como o que você está trabalhando
point towards or help us come to terms
aponta ou nos ajuda a chegar a um acordo
with wise technologies
com tecnologias sábias,
so that's
então isso é o
i mean
que quero dizer
for me
para mim,
i try to take
tento entender,
i mean a big part of my pr i wear three
quero dizer uma grande parte  meu pri eu uso três
hats
chapéus
one is the the scientist hat which i've
um é o chapéu do cientista que eu
been mostly wearing today
tenho usado principalmente hoje
in our conversation
em nossa conversa
but i also uh i also wear a hat where i
mas eu também uh eu também uso um chapéu onde eu
help to
ajudo a
develop teach curate create cultivate
desenvolver ensinar curar criar cultivar
ecologies and practices
ecologias e práticas
as you said pluralism i wanted to
como você disse pluralismo eu queria  para
strengthen the pluralism point you made
fortalecer o ponto de pluralismo que você fez,
but i it wasn't right for me to
mas não era certo eu
intervene at the time pluralism i mean
intervir na época pluralismo, quero dizer,
one of the things that the framework i'm
uma das coisas que a estrutura
i'm proposing with brat and mark
que estou propondo com brat e mark
is to
é
note that a lot of relevance realization
observar que muita relevância  realização
and hence predictive processing is
e, portanto, o processamento preditivo está
taking place
ocorrendo
making use of trade-off relationships
fazendo uso de relações de troca
between
entre
different values different properties of
valores diferentes propriedades diferentes
the environment i gave you the opponent
do ambiente eu dei a você o processamento do oponente
processing with the detention you can
com a detenção você pode
think of the opponent processing within
pensar no  processamento do oponente dentro
the autonomic nervous system for
do sistema nervoso autônomo para
constantly calibrating so what you do is
calibração constante, então o que você faz é
you get a system that is two systems
obter um sistema que é dois sistemas
that are biased in opposite directions
que são tendenciosos em direções opostas,
one is trying to interpret everything as
um está tentando interpretar tudo como
threatened opportunity
uma oportunidade ameaçada
another one is trying to interpret
outro está tentando interpretar
everything as uh safety and uh
tudo como uh segurança e uh
recuperation and they're pulling in on
recuperação e eles estão puxando
each other like this constantly and
um ao outro assim constantemente e
that's how your level of arousal in a
é assim que seu nível de excitação de uma
non-homuncular fashion is constantly
forma não-homuncular está constantemente
evolving its calibration to the world so
evoluindo sua calibração para o mundo
many examples of this uh right often in
tantos exemplos disso uh certo muitas vezes em
multiple dimensions where i mean
múltiplas dimensões múltiplas onde eu quero dizer
trade-off relationships that are also in
comércio  relações independentes que também estão
trade-off relationships with each other
em relações de compensação umas com as outras
that's why i use the metaphor of an
é por isso que eu uso a metáfora de uma
ecology if you think of ecology as all
ecologia se você pensar em ecologia como todas
these checks and balances both you know
essas verificações e contrapesos que você conhece
at the same level and between levels of
no mesmo nível e entre níveis de
organization
organização
ecology there is no panacea practice no
ecologia não existe  prática da panacéia sem
free lunch theorem et cetera et cetera
almoço grátis teorema et cetera et cetera
there is no panacea practice they right
não há prática da panacéia eles estão certos
you need you need to get a dynamic
você precisa você precisa obter  uma
ecology of practices
ecologia dinâmica de práticas
that
que
well optimizes
otimiza bem o
multi-layered opponent processing
processamento do oponente em várias camadas
and
e,
so i try to use
portanto, tento usar
my knowledge as a scientist
meu conhecimento como cientista
to look for
para procurar
places within traditional and emerging
lugares nas
ecologies of practices where i can see
ecologias de práticas tradicionais e emergentes onde posso ver
those design principles being applied
esses princípios de design sendo aplicados
very well or being developed very well
muito bem ou sendo  desenvolvido muito bem
and then i help to develop those
e então eu ajudo a desenvolver aqueles a
cultivate them uh help build those
cultivá-los uh ajudo a construir essas
communities
comunidades
and
e
then
então
that takes me into my third hat which i
isso me leva ao meu terceiro chapéu que
didn't ever think i'd be wearing and i'm
eu nunca pensei que estaria usando e estou
wearing which is what is it to build
usando que é o que é construir
these communities so that
essas comunidades para que
the
a
wisdom of individual cognition
sabedoria da cognição individual
and the wisdom of distributed cognition
e a sabedoria da cognição distribuída
are
estejam
optimally aligned
perfeitamente alinhadas
so that we have the best access within a
para que tenhamos o melhor acesso dentro de uma
community and then build those
comunidade e, em seguida
communities into communities of
, transformemos essas comunidades em comunidades de
communities
comunidades.
i do not claim to have any particular
muito, não afirmo ter nenhum
expertise for this it's just that i have
conhecimento específico para isso, é só que
fallen into it and i seem to be the
caí nisso e pareço ser a
person that is undertaking it so that's
pessoa que está empreendendo  Então, é
why i'm sort of hesitant but i'm doing
por isso que estou meio hesitante, mas estou fazendo
it with other people um
isso com outras pessoas.
and so
Então,
the answer to your question is i wear
a resposta para sua pergunta é: eu uso
these three hats and i try to integrate
esses três chapéus e tento integrá-
them so that they mutually afford and
los para que eles se ofereçam e se
constrain each other as much as i
restrinjam mutuamente como  tanto quanto
possibly can
possível,
very interesting a lot to
muito interessante para
say there
dizer,
there's a few ways we can go i think
há algumas maneiras de seguir, acho que
let's
vamos
bring up one topic and then we'll go in
trazer um tópico e,
the end to the uh questions so if people
no final, iremos para as perguntas, então, se as pessoas
have any questions please feel free to
tiverem alguma dúvida, sintam-se à vontade para
add them now
adicione-os agora
and it's a term that's one of
e é um termo que é um dos
my personal favorites which is oh i like
meus favoritos, oh,
it i like this term you introduced the i
eu gosto, gosto deste termo que você introduziu o eu
did not know this term until our
não conhecia este termo até nossa
previous conversation off camera where
conversa anterior fora da câmera, onde
you introduced this term to me which i
você apresentou este termo para mim que eu
really liked
realmente
it's a great term arising from work on
gostei é  um grande termo decorrente do trabalho com
insects and the uh work of haligan
insetos e o trabalho de haligan
defines stigma g as a mechanism of
define estigma g como um mecanismo de
indirect coordination in which the trace
coordenação indireta em que o traço
left by an action in a medium stimulates
deixado por uma ação em um meio estimula
subsequent actions stigma g enables
ações subsequentes estigma g permite
complex coordinated activity without any
uma atividade coordenada complexa sem qualquer
need for planning control communication
necessidade de planejamento, controle, comunicação,
simultaneous presence or even mutual
presença simultânea ou mesmo
awareness
consciência mútua,
i think it's a really fascinating and
acho que é uma ideia realmente fascinante e
provocative idea because a lot of times
provocativa, porque muitas vezes,
when we hear about
quando ouvimos sobre
collective intelligence or just
inteligência coletiva ou apenas
collective algorithms more broadly
algoritmos coletivos de forma mais ampla,
there are examples like flocks of birds
há exemplos como bandos de pássaros
which
que
absolutely swarm and flock and they use
absolutamente enxameiam e se aglomeram e  eles usam
visual coordination but they don't leave
coordenação visual, mas não
a trace on their aerial environment or
deixam rastros em seu ambiente aéreo ou
you have the examples of traffic jams or
você tem os exemplos de engarrafamentos
of swarms or mobs of people in which
ou enxames ou multidões de pessoas, caso em que
case again there's jostling there's
, novamente, há empurrões, há
contact amongst entities
contato entre entidades,
but a trace is not left and so those
mas um rastro não é deixado e, portanto, aqueles
one might think of as like a live
pode-se pensar como uma conversa ao vivo
where no trace is recorded and that kind
onde nenhum traço é gravado e esse tipo
of synchronous coordination is
de coordenação síncrona é
absolutely an important component to
absolutamente um componente importante a ser
consider
considerado,
but especially when we think about at
mas especialmente quando pensamos em pelo
least two incredibly important cases
menos dois casos incrivelmente importantes
which are our digital environments and
que são nossos ambientes digitais e
the various modifications that we make
as várias modificações que nós  fazer
to them and our physical ecosystems and
a eles e aos nossos ecossistemas físicos e
the kinds of modifications that are made
os tipos de modificação  ções que são feitas
to these niches
para esses nichos,
neither of those cases
nenhum desses
are going to even be hinted at if we
casos será sequer sugerido se
only consider non-stigmatic collective
considerarmos apenas o comportamento coletivo não estigmatizado
behavior and collective wisdom
e a sabedoria coletiva
and so um in some recent work with
e, portanto, em alguns trabalhos recentes com
colleagues
colegas
we've continued exploration that has
, continuamos a exploração
been existing since the earliest days of
que existe desde o  primeiros dias da
wikipedia and before
wikipedia e antes em
around digital coordination as digital
torno da coordenação digital como
stigmergy because although there are
estigmergia digital porque, embora haja
times for synchronous coordination
momentos para coordenação síncrona,
for example in this conversation
por exemplo, nesta conversa
broadly
amplamente
through all kinds of modifications
através de todos os tipos de modificações,
including this video as an artifact that
incluindo este vídeo como um artefato que
could be re-watched or transcribed or
pode ser assistido novamente, transcrito ou
analyzed in the future
analisado no futuro
in the online setting can be said to
pode-se dizer que a comunicação ampla no ambiente online
result in complex coordinated activity
resulta em atividade coordenada complexa
without the need for planning control
sem a necessidade de controle de planejamento
etc etc so just wanted to hear your
etc etc então só queria ouvir sua
thoughts on stigma g yeah i've got three
opinião sobre o estigma g sim, eu tenho três
things i want to say about that because
coisas que quero dizer sobre isso
it's super cool first of all uh i i for
porque é super legal  primeiro de tudo uh i i para
me where stigma jury uh really called
mim onde o júri de estigma uh realmente
out for me is is
chamou para mim é
how it affords cultural ratcheting uh a
como ele oferece cultura  al catraca uh uma
proposal that one of our primary
proposta de que uma de nossas
capacities for adaptivity is cultural
capacidades primárias para a adaptabilidade é a catraca cultural, o
ratcheting which means we don't we learn
que significa que não aprendemos
from scratch we can't we we come in and
do zero não podemos nós entramos e a
culture has preserved previous learning
cultura preservou o aprendizado anterior
and then we ratchet it up so we
e então aumentamos para que
culturally ratchet
aumentemos culturalmente
in a very powerful way and so that gives
de uma forma muito poderosa e isso
us a kind of adaptivity that is closed
nos dá um tipo de adaptabilidade que é
off to
fechada para a
most organisms there are a few species
maioria dos organismos, existem algumas espécies
that you could plausibly say chimps
que você poderia dizer plausivelmente chimpanzés
bonobos
bonobos
maybe some evidence from dolphins and
talvez algumas evidências de golfinhos e
elephants uh where there's something
elefantes uh onde há algo
like a culture um um but this now this
como uma cultura um um mas  isso agora
is where human beings excel and stigma
é onde os seres humanos se destacam e o
just seems to fit right in there
estigma parece se encaixar perfeitamente lá
and you wanna you wanna note
e você quer, você quer
that um what we're doing right now
observar que o que estamos fazendo agora
is so and so important because we're
é tão importante porque
actually we're we're we're we are
na verdade somos nós somos nós  Estamos
collapsing the boundary that used to be
derrubando a fronteira que costumava
exists between live speech and
existir entre a fala ao vivo e a
writing because we have all the
escrita porque temos toda a
of this but then we it's preserved and
espontaneidade disso, mas depois ela é preservada
it can enter into this meta dialogue
e pode entrar nesse metadiálogo
with other videos where people are
com outras  vídeos em que as pessoas estão se
moving between the videos in dialogical
movendo entre os vídeos de
fashion um until you get this layering
maneira dialógica até obter esse
effect
efeito de camadas
which is also working within the
que também funciona dentro da
cultural ratcheting and that is very
catraca cultural e isso é muito,
very interesting and needs to be
muito interessante e precisa ser
explored
explorado,
so
então
that's cool and then uh
isso é legal e então uh,
i wanted to connect what you just said
eu queria conectar o que você acabou de  disse
with the issue that
com a questão de que
the neuroscientists read montague talks
os neurocientistas lêem montague fala
about of mutual modeling
sobre modelagem mútua
and this is something that i think needs
e isso é algo que eu acho que
to be properly integrated
precisa ser adequadamente integrado
into this overarching framework
a essa estrutura
that's being built um i've done some
abrangente que está sendo construída.
he talks about that you you faced a
ele fala que você enfrentou um
certain kind of problem
certo tipo de problema
um in communication um
na comunicação
um and it's he calls it the it's an
hum e ele chama isso de
efficiency paradox so
paradoxo da eficiência, então
the idea is
a ideia é
well one of the things i need to do to
bem uma das coisas que eu preciso fazer para
increase efficiency is to reduce acting
aumentar a eficiência é reduzir a
at cross purposes so i reduce acting at
atuação cruzada  propósitos então eu reduzo a atuação em
cross purposes by having two or more
propósitos cruzados tendo dois ou mais
systems talk
sistemas conversando
more to each other they communicate more
mais um com o outro eles se comunicam mais,
but another way classically of course by
mas de outra maneira  classicamente, é claro, o
which i improve efficiency
que melhoro a eficiência
is i reduce the metabolic costs or
é reduzir os custos metabólicos ou
whatever the cost of uh my problem
qualquer que seja o custo de uh minha
solving
resolução de problemas
and of course communication is very time
e, claro, a comunicação é muito
and energy expensive
cara em tempo e energia
uh
uh
and so
e então
he says notice how these and i'm doing
ele diz observe como isso e eu estou fazendo
this on purpose are in a trade-off
isso de propósito são  numa relação de trade-
relationship right the more we
off certo quanto mais
communicate the more we increase our
comunicamos mais aumentamos os nossos
costs and we lose efficiency
custos e perdemos
the more we reduce communication we
eficiência quanto mais reduzimos a comunicação
reduce our metabolic costs but we
reduzimos os nossos custos metabólicos mas
increase acting at cross purposes and
aumentamos actuando com propósitos opostos e a
our efficiency also goes down how do we
nossa eficiência também diminui como
solve this and then he gives the he
resolvemos isto e  então ele
gives a wonderful analogy before he
faz uma analogia maravilhosa antes de
moves to the brain and he says well
passar para o cérebro e diz bem,
consider an old married couple happily
considere um casal de velhos casados ​​e felizes
married some people stay married because
algumas pessoas continuam casadas porque
they hate each other and that's the best
se odeiam e essa é a melhor
way they can torture each other but i'm
maneira de torturar um ao outro, mas estou
talking about people who stay married
falando  sobre pessoas que permanecem casadas
because they they they are are loved
porque são
they have almost like this telepathy
amadas, têm quase essa telepatia
with each other
umas com as outras
and he didn't quite use this language
e ele não usou bem essa linguagem,
but he uses the language of modeling but
mas ele usa t  a linguagem da modelagem,
i think calling it generative modeling
mas acho que chamá-la de modelagem generativa
is no imposition on him and he says his
não é uma imposição para ele e ele diz que
his example is straight that's too like
seu exemplo é direto, é muito parecido com
a straight relationship i'm just going
um relacionamento direto, só
to use that for ease of reference i'm
vou usar isso para facilitar a referência, não estou
not prioritizing that or making any uh
priorizando isso ou fazendo  qualquer
cultural claim i'm just saying it's
reivindicação cultural, só estou dizendo que é
easier to talk because i can just
mais fácil falar porque posso
quickly use common language right so the
usar rapidamente a linguagem comum, então o
right has a generative model of his wife
marido tem um modelo generativo de sua esposa
and the wife has a generative model of
e a esposa tem um modelo generativo
the husband so that they can actually
do marido para que eles possam realmente
coordinate their behavior without having
coordenar seus  comportamento sem ter
to talk to each other very much so
que falar muito um com o outro, então
that's where he leaves it now what i
é aí que ele deixa agora o que eu
argued is kinda that's right but you
argumentei é meio que certo, mas você
have to cycle because periodically they
tem que andar de bicicleta porque periodicamente eles
have to come back together and talk to
têm que voltar juntos e conversar
each other
um com o outro
right to make sure their model the
certo para garantir que seu modelo seja o
general models aren't getting out of
geral  os modelos não estão ficando fora de
whack and then they can go off and do
sintonia e então eles podem sair e fazer
their coordinated uncommunicating
seu comportamento coordenado de não comunicação
behavior and they cycle and then i said
e eles circulam e então eu disse
you can you can actually see the brain
que você pode realmente ver o cérebro
doing this it has it you do the task
fazendo isso  tem que você faz a tarefa
focused where you're processing all the
focada onde você está processando todo o
world and your coordinate all these
mundo e sua coordenada todas essas
different areas of the brain are
diferentes áreas do cérebro são
coordinated without having to
coordenadas sem ter que se
communicate much on the task and then
comunicar muito na tarefa e então
you go to default mode where what are
você vai para o modo padrão onde o que
they doing well they're all centrally
eles estão fazendo bem eles  estão todos
hubbed and they're all checking in with
concentrados centralmente e estão todos checando
each other because you just do all this
uns aos outros porque você apenas faz todo esse
sort of you know uh you know
tipo de você sabe uh você sabe
self-referential imagination making sure
imaginação auto-referencial certificando-se de que
all the models are in sync and then you
todos os modelos estão sincronizados e então
go back on the world
você volta para o mundo que
you know sync up again go back on the
você conhece  sincronize novamente volte ao
world sync up again all these trade-off
mundo sincronize novamente todos esses
relationships and how you resolve
relacionamentos de compensação e como você resolve
the paradox and then i thought you know
o paradoxo e então eu pensei que você conhecesse
mutual modeling and stigma g right like
modelagem mútua e estigmag como se
they really belong together as
eles realmente pertencessem juntos como
underlying concepts now montague's
conceitos subjacentes agora o argumento de montague é
you see the brain adopting this strategy
você vê  o cérebro adotando essa estratégia,
you see the brain doing this
você vê o cérebro fazendo
all right where you've got areas are are
tudo certo, onde você tem áreas
engaged in generative modeling of each
envolvidas na modelagem generativa umas das
other and think how easily this could
outras e pense em como isso pode facilmente se
fit into predictive processing framework
encaixar na previsão  estrutura de processamento
because you're more there's areas of the
porque você tem mais áreas do
brain are predicting other errors but
cérebro que estão prevendo outros erros, mas
the idea and then you know you can point
a ideia e então você sabe que pode apontar
to evidence of synesthesia uh
para evidências de sinestesia uh
cross-modal enhancement of perception uh
aprimoramento cross-modal da percepção uh
the fact that one uh supposedly
o fato de que uma uh
specialized area like acoustics can
área supostamente especializada como a acústica pode
actually take over sight in people that
realmente  assumir o controle de pessoas que
teach blind people who teach themselves
ensinam pessoas cegas que ensinam a si mesmas a
echolocation synesthesia and a whole
sinestesia de ecolocalização e um
bunch of other things just pile up as
monte de outras coisas se acumulam como
evidence that the brain is adopting this
evidência de que o cérebro está adotando essa
strategy and so i thought
estratégia e então eu pensei que
this was an interesting thing because
isso era uma coisa interessante porque
this notion in one sense points to
essa noção em certo sentido aponta para
cultural ratcheting and stigmargy and
catraca cultural e estigmargia e
mutual modeling between people but it
modelagem mútua entre as pessoas, mas
also points inward um to mutual modeling
também aponta para dentro de uma modelagem mútua
within the brain and i like i said i
dentro do cérebro e, como eu disse,
think this is so close already to
acho que isso já está tão próximo
a lot of what's going on in the
de muito do que está acontecendo na estrutura sobre a
framework we're talking about they're
qual estamos falando.
bringing this in and then again then we
Estamos trazendo isso e, novamente,
could extend the explanation to things
poderíamos estender a explicação para coisas
like synesthesia
como sinestesia
that you can get cross-modal enhancement
que você pode obter aprimoramento cross-modal
that you can have one area of the brain
th  em você pode ter uma área do cérebro
supposedly dedicated to one sense
supostamente dedicada a uma
modality picking up the ability for uh
modalidade sensorial captando a habilidade para uh
right in rehabilitation etc etc etc
certo na reabilitação etc etc etc
well two two layers of marital stigma g
bem duas duas camadas de estigma conjugal g
the first would be the neuroanatomical
a primeira seria o
stigma g by which local synaptic changes
estigma neuroanatômico g pelo qual mudanças sinápticas locais
and other sort of neural architectural
e outras  tipo de mudanças arquitetônicas neurais
enable complex coordinated activity
permitem uma atividade coordenada complexa
without the need for a central neuron so
sem a necessidade de um neurônio central, então
at the micro scale we have the
na microescala temos a
physicality of learning
fisicalidade da aprendizagem,
there's the post-it note
há o post-it
and there's the note on the door there's
e há a nota na porta há
the modification of the environment
a modificação do ambiente
which is stimulating subsequent activity
que é estimulante subsequente  atividade
and it doesn't need to be the recipe for
e não precisa ser a receita para o
dinner it can just be a note or an
jantar, pode ser apenas uma nota ou uma
inside joke and so when we have a model
piada interna e, portanto, quando temos um modelo
that's integrative and allows us to
que é integrador e nos permite
situate advanced cognitive agents
situar agentes cognitivos avançados
in their niche
em seu
then we can actually bring in those
nicho, podemos realmente trazê-los
kinds of modifications which is the root
tipos de modificações que são a raiz
of stigma g to mark stigma
do estigma g para marcar o estigma
not in a taboo way but to mark the
não de uma forma tabu, mas para marcar o
environment
ambiente
and the ways that that can elicit action
e as formas que isso pode provocar  ação,
whether it's again a post-it note on the
seja novamente um post-it na
door in the relationship or a comment on
porta do relacionamento ou um comentário em
a video these are all ways that we can
um vídeo, essas são todas as maneiras pelas quais podemos
spur others to action
estimular outras pessoas a agir
or and so you can just when you can take
ou então você pode apenas quando você pode pegar
the mutual modeling idea and then do
a ideia de modelagem mútua e depois fazer
george herbert mead
george herbert mead
you're right you're in a baseball you're
você está certo você está em um time de beisebol você está
on a baseball team and you don't
em um time de beisebol e não
necessarily need to form a specific
precisa necessariamente formar um
model of all the other players you might
modelo específico de todos os outros jogadores você pode
want to have that a bit but you can he
querer ter um pouco disso mas você pode ele
he said what you do is you create the
ele  disse o que você faz é criar o
generalized other you create a model uh
outro generalizado você cria um modelo uh
right will allow you to interact with
certo permitirá que você interaja com
all of them very effectively and so
todos eles de forma muito eficaz e então
right we can carry around we can like
certo podemos carregar podemos gostar
we we can have stackings we can have
podemos ter empilhamentos podemos ter
more specific mutual models for how i
modelos mútuos mais específicos para  como eu me
relate to my partner but then they are
relaciono com meu parceiro, mas então eles estão
in a right dynamic recursive
em um relacionamento recursivo dinâmico correto
relationship with a generalized
com um
other model uh and that also is a trace
outro modelo generalizado uh e isso também é um traço
of others like in the guts of our
de outros como nas entranhas de nossa
cognitive modeling in a very very
modelagem cognitiva de uma forma muito
powerful way
poderosa
yes multi-player rituals
sim rituais multijogador
as cultural ratcheting
como  catraca cultural  ng
enable people to be involved in
permitir que as pessoas se envolvam na
reimagined cultural praxis and
práxis cultural cumulativa, bem como re-experimentada e reimaginada e
if there's a level to generalize out to
se há um nível para generalizar
perhaps it is one of them that is
talvez seja um deles que seja
relevant such that we can have
relevante para que possamos ter um
participatory ritual
ritual participativo
as
como
one can say every single culture has
se pode dizer cada cultura  tem
but taking
mas levando
awareness
consciência
and wisdom into the process
e sabedoria para o processo
of shaping
de moldar
our rituals so maybe they can be aligned
nossos rituais para que talvez eles possam estar alinhados
with our preferences
com nossas preferências
that's exactly right and there's a whole
isso é exatamente certo e há todo um
movement and i'm i'm involved in it uh
movimento e estou envolvido nisso uh
and i i spoke to this one at the a
e eu falei com este no a
recent invited lecture i gave at
palestra convidada recente que dei em
cambridge about uh ritual knowing and
cambridge sobre uh conhecimento ritual e
the connections between ritual the
as conexões entre ritual, o
imaginal and being rational
imaginal e ser racional
um and so
um e
very much very much uh i i i if you
muito muito uh i i i se
allow me i'll give you one instance of
você me permitir, darei a você uma instância
this
disso
and think about how this goes to
e pense sobre como isso vai
updating and all the stuff we're talking
atualização e todas as coisas sobre as quais estamos
about in predictive processing and
falando no processamento preditivo e
reducing surprise okay so
redução da surpresa, ok, então
you go into academics who are supposed
você entra em acadêmicos que
to be the cream of the crop
deveriam ser a nata da cultura,
so a little bit of self-deprecation
então um pouco de autodep.
you give them
você dá a eles
convincing evidence
evidências convincentes
locked salt you know rigorously tight
sal trancado você conhece argumentos rigorosamente rígidos de
arguments that they should start saving
que eles deveriam começar a economizar
for their retirement now you allow them
para a aposentadoria agora você permite que
to raise whatever objections they have
eles levantem quaisquer objeções que eles tenham
you meet them you get them to all agree
você os encontra você faz com que todos concordem
that you've convinced them that they
que você os convenceu de que eles
should save for their retirement
devem economizar para a aposentadoria
you go away
você vai embora
you come back in six months none of them
você volta em seis meses nenhum deles
are saving for the retirement
está economizando para a aposentadoria
hyperbolic discounting et cetera et
desconto
cetera hyperbolic discounting is an
hiperbólico etc. desconto hiperbólico é uma
adaptive thing et cetera i won't go into
coisa adaptável
but then what you do and there's
etc.  fazer e é
like you know hirschfield and other
como se você conhecesse hirschfield e outras
people all this what you do is you now
pessoas tudo isso o que você faz é agora você
do something else
faz outra coisa
you get them
você os pega
and this is the imaginal not imaginary
e isso é o imaginário não imaginário
you get them to imagine their future
você os faz imaginar seu
self as a family member that they have a
eu futuro como um membro da família pelo qual eles têm
responsibility for and that they love
responsabilidade e  que amam
and they want to give the best possible
e querem dar a melhor
life to
vida possível a
two things you find when you come back
duas coisas que você encontra quando volta
six months later
seis meses depois
the people that did the do the imagining
as pessoas que fizeram o fazem a imagi
start to save and the more vividly they
Começando a economizar e quanto mais vividamente eles
can imagine
podem imaginar,
the more they save
mais eles economizam,
so you overcome a kind of egocentric
então você supera uma espécie de
hyperbolic discounting through an in an
desconto hiperbólico egocêntrico por meio de
imaginal it's basically a ritual this
um imaginário.
it makes me think about
isso me faz pensar sobre a
variational free energy which is about
energia livre variacional que é sobre
the present and the past
o presente e o passado
as religion really
como religião realmente
and then expected free energy as pre
e então espera energia livre como pre
legare because we need to bind ourselves
legare porque precisamos nos ligar
to futures that haven't happened
a futuros que não aconteceram
yeah there's an asper there's there
sim há um asper há há
there's other there's there's a
há outro há há há  a
you know there's a current agentic
você sabe que há uma maneira atual
right way in which religio that's my
correta de agência em que religio essa é minha
preferred etymological origin for
origem etimológica preferida para
religion binding connectedness and
conexão de ligação religiosa e
there's also aspirational religio and
também há religio aspiracional e o
what religion often does is try to trade
que a religião geralmente faz é tentar negociar
and try to find a sweet spot an optimal
e tentar encontrar um ponto ideal uma
relationship between current and
relação ideal entre religião atual e
aspirational religio
aspiracional
amazing let us look at some of these
incrível, vamos ver alguns desses
comments so any of them
comentários para que qualquer um
feel free to add comments or give a
deles fique à vontade para adicionar comentários  s ou dar uma
response so
resposta então
first ali has written
primeiro tudo foi escrito
in deluse's words relevance questions
nas palavras de delusão as questões de relevância
are how much
são quanto
and how
e como
in what cases
em quais casos
and who questions as opposed to what is
e quem questiona em oposição ao que é
x
x
questions from difference in repetition
questões da diferença na repetição
so what are the questions that bring us
então quais são as questões que nos levam
towards relevance as opposed to
à relevância em oposição a
questions that
perguntas que
make relevance obscured
tornam a relevância obscurecida
that's a really interesting question i'm
essa é uma pergunta realmente interessante
i don't know much to lose i've read a
eu não sei muito a perder eu li um
little bit about the lose and and that's
pouco sobre a perda e isso é que
i should read more to lose because i'm a
eu deveria ler mais a perder porque sou um
deep fan of spinoza and he has a very
grande fã de  spinoza e ele tem uma
interesting reading i have the book by
leitura muito interessante eu tenho o livro
the lewis on spinoza but um i i'm i'm
de lewis sobre spinoza mas hum eu estou
really hesitant to give much of an
realmente hesitante em dar uma
answer here because i don't know de luz
resposta aqui porque eu não conheço de luz
very well um it doesn't have to be a
muito bem hum não  tem que ser uma
delusion answer just what kinds of
ilusão responder apenas que tipos de
questions and and um integra
perguntas e
interrogative practices
práticas interrogativas integradas
help us find relevance
nos ajudam a encontrar relevância
so um i think
então acho
that uh i
que uh
to collapse a large argument built from
eu desmorono um grande argumento construído a partir de
sperber and wilson and their work on a
sperber e wilson e seu trabalho em um
book entitled relevance by the way um
livro intitulado relevância a propósito um
at least within communication i think
pelo menos  st dentro da comunicação acho que
actually this is where i disagree with
na verdade é aqui que discordo
the lose but this is why i hesitant
da perda mas é por isso que hesito
because i don't know to lose well so
porque não sei perder bem então
that's my hesitancy i think all of the
essa é a minha hesitação acho que todas as
questions are ways of trying to get a
perguntas são formas de tentar obter uma
reformulation of what we find relevant
reformulação do que nós  achar relevante
they bring out there
eles trazem lá
they bring out different aspects bring
eles trazem diferentes aspectos
in different perspectives and point the
trazem diferentes perspectivas e apontam a
arrow of relevance in different
seta de relevância em
direction and what sperber and wilson
direções diferentes e o que sperber e wilson
they took for they said okay
eles tomaram eles disseram ok
you have the pragmatic aspect of all
você tem o aspecto pragmático de toda
communication what's pragmatics
comunicação o que é pragmática
pragmatics is what you convey beyond
pragmática é o que você transmite  além do
what you can say
que você pode dizer
because i can't actually put into my
porque eu não posso realmente colocar em minhas
words every all of the information i'm
palavras todas as informações que estou
trying to convey to you because if i if
tentando transmitir a você porque se
i did that well if if and by the use of
eu fiz isso bem se se e pelo uso de
if i'm making use of not the logical if
se eu estou fazendo uso de  não o se lógico,
but the temporal and conditional if i in
mas o se temporal e condicional,
this case i'm referring to me and i'm
neste caso, estou me referindo a mim e estou
referring to me insofar as i'm in this
me referindo a mim na medida em que estou nesta
current situation um did that and that
situação atual.
i've spoken of i'm speaking of uh you
eu falei, eu estou falando de uh você
know trying to uh give give the specific
sabe tentando uh dar a
uh verbal form of everything i'm trying
forma verbal específica uh de tudo que eu estou
to convey and then for each one of those
tentando transmitir e então para cada uma dessas
current what do i mean by the currency
correntes o que eu quero dizer com a moeda
you see what happens you get a penumbra
você vê o que acontece  você obtém uma
of ever-expanding attempts to to to
penumbra de tentativas cada vez maiores de
translate the conveyance
traduzir o meio de transporte
and you get a combinatorially explosive
e obtém uma lista combinatorialmente explosiva
list of
de
sentences
frases
that i can't say and you do you do this
que eu não posso dizer e você faz isso
all the time you know when you drive up
o tempo todo sabe quando você dirige
and you open your window and you say
e abre a janela  e você diz com
excuse me i'm out of gas you mean your
licença estou sem gasolina você quer dizer que seu
car is out of gas you're not trying to
carro está sem gasolina você não está tentando
be more flatulent you mean gas is
ser mais flatulento você quer dizer que gasolina
actually standing for gasoline you mean
na verdade significa gasolina você quer dizer
you're not completely out of gas you
que você não está completamente sem gasolina você
have some for you can drive at least a
tem alguma para  você pode dirigir pelo menos
few more minutes
mais alguns minutos
right and you know all of these things
direito e sabe que todas essas coisas
are at work because if you violate any
estão funcionando porque se você violar qualquer
one of those expectations you get pissed
uma dessas expectativas, você fica
off if if they say to you there's a gas
chateado se eles disserem que há um posto de
station at the corner and you drive to
gasolina na esquina e você dirige para
the corner and the gas station has been
a esquina e o posto de gasolina está
closed for 10 years you don't go whoa
fechado há 10  anos tu não vais
well he told me the truth because you
bem ele disse-me a verdade porque tens
right it was conveyed to you that you
razão foi-te dito que
could make use
podias usar
of the gas station because you're out of
a bomba de gasolina porque estás sem
gas i won't go on that i'm just trying
gasolina não vou continuar isso só estou a
to give an intuitive example and so
tentar  dê um exemplo intuitivo e então
grice gives these four maxims that we
grice dá essas quatro máximas que
are trying to always follow
estamos tentando sempre seguir
when in order to manage the conveyance
quando a fim de gerenciar o transporte
so it doesn't become combinatorially
para que não se torne combinatorialmente
explosive and it's the
explosivo e é o
in its manner and
em sua maneira e
formats and what is quality
formatos e o que é qualidade
so he gives three that are not relevance
então ele dá três que  não são relevantes
and the fourth one is relevance
e o quarto é relevante
explicitly so and then sperber and
explicitamente e, em seguida, sperber e
wilson just basically argue all the
wilson basicamente argumentam que todos os
other ones collapse into relevance like
outros colapsam em relevância como
uh quality is tell the truth well not
uh qualidade é dizer a verdade, bem, não
don't tell the truth you don't tell
sei, não diga a verdade, você não conta
everything that's in your mind when
tudo o que está em  sua mente, quando
you're speaking to somebody you select
você está falando com alguém, você
out of all of this in there a subset
seleciona de tudo isso um subconjunto
that's relevant so give the relevant
que é relevante, então dê a
truth the relevant manner etc etc
verdade relevante da maneira relevante,
right primarily at the pragmatic level
etc.  y no nível pragmático, é
of course they have semantic consequence
claro, eles têm consequências semânticas,
but what we're constantly doing is
mas o que estamos constantemente fazendo é
asking
perguntar o
which what are you conveying and what
que você está transmitindo e quais
are the implicatures
são as implicaturas
which are not the same thing as
que não são a mesma coisa que
implications what are the relevant
implicações quais são as
implicatures before i try and derive the
implicaturas relevantes antes de tentar derivar as
implications of what you're saying
implicações  do que você está dizendo
that's what questions i think do
isso é o que eu acho que as perguntas fazem
now
agora
i want to also be clear about this that
eu também quero ser claro sobre isso
we we need to be
que precisamos
directing the questions into
direcionar as perguntas em
directions
direções
sometimes we are probing
às vezes estamos sondando
are we aspectualizing framing the arena
estamos aspectualizando enquadrando bem a arena
in terms of is the world this so we
em termos de é o mundo este  então
check to see is the world disclosing
verificamos se o mundo está se revelando
itself to us
para nós de
such that we are solving our problems
forma que estamos resolvendo nossos problemas
and flourishing
e prosperando,
but sometimes we also need to step back
mas às vezes também precisamos dar um passo para trás
and look at the framing itself
e olhar para o próprio enquadramento
and ask is the framing
e perguntar se o enquadramento está
right actually misdirecting or
certo, na verdade, me direcionando mal ou
misleading me so i think
me enganando, então eu acho que
questions are always
perguntas  estão sempre
trying to reconfigure the fittedness and
tentando reconfigurar a adequação e
one of the things we and therefore
uma das coisas que nós e, portanto,
they're trying to enhance relevance
eles estão tentando aumentar a
realization at the pragmatic level
realização de relevância no l pragmático  evel,
but we should always remember to
mas devemos sempre lembrar de
direct the questions in at least these
direcionar as perguntas em pelo menos essas
two directions
duas direções,
thank you
obrigado,
all right here's a question from brock
aqui está uma pergunta de brock,
can you give some examples of how
você pode dar alguns exemplos de como
depending on ignoring to realize
depender de ignorar para perceber a
relevance
relevância
can prevent realization of meaning
pode impedir a realização do significado?
and opening
abrindo
yes yes totally and so brock is familiar
sim sim totalmente e então brock está familiarizado
with my work and i'll just
com meu trabalho e eu vou apenas
um let me just quickly
deixar-me apenas rapidamente
uh open those the the the those final
uh abrir essas as essas
things up so other people are aware of
coisas finais para que outras pessoas estejam cientes do
what he's alluding to thank you brock
que ele está aludindo para agradecer a você brock
for doing that uh so the notion of
por fazer isso uh então  a noção de
reciprocal narrowing is drawn from my
estreitamento recíproco foi extraída de meu
friend and colleague mark lewis who has
amigo e colega mark lewis, que
proposed a learning model of addiction
propôs um modelo de aprendizado de vício em
rather than a disease model of predict
vez de um modelo de doença para prever
of addiction so our current model which
o vício, então nosso modelo atual, que
governments and agencies like is the
governos e agências gostam, é o
disease model you have this thing it's
modelo de doença que você tem, essa coisa está
infected you and you're trying to like
infectada  você e você está tentando gostar
and and it's still it's debilitating you
e ainda está debilitando você
um now
hum agora
i want to make something very clear mark
eu quero deixar algo bem claro marca
is not saying that there is not a
não está dizendo isso  e não é uma
layer but he's trying to well he's
camada neuroquímica, mas ele está tentando bem, ele está
trying to get an insight he's trying to
tentando obter uma visão, ele está tentando
get you to realize that the disease
fazer você perceber que o modelo da doença
model makes all kinds of predictions
faz todos os tipos de previsões
that have been empirically disconfirmed
que foram empiricamente não confirmadas.
they they have to do with the effect
eles têm a ver com o efeito
that you know when we have that model
que você sabe, quando temos esse modelo
we'll tend to think of the substance as
, tendemos a pensar na substância
in and of itself addictive
como viciante por si só,
um you know cocaine is so addictive
você sabe, a cocaína é tão viciante, a
heroin is so addictive well you know
heroína é tão viciante, bem, você sabe,
yeah there was lots of
sim, havia muitos
uh soldiers in vietnam using opioids
uh  soldados no vietnã usando opioides
and when they came back the vast
e quando voltaram a grande
majority of them stopped without having
maioria deles pararam sem ter
to have any special treatment
que fazer nenhum tratamento especial
they stopped using opioids
pararam de usar opioides
but opioids are so addictive well what's
mas os opioides são tão viciantes bem o que é
different
diferente
because
porque
presumably
presumivelmente
this destruction the chemical structure
essa destruição da estrutura química
of heroin in vietnam in the united
da heroína no vietnã nos estados unidos
states is the same what is different the
é o mesmo o que é diferente o
asian arena relationship is different
relacionamento na arena asiática é diferente
you're a soldier in a traumatic
você é um soldado em uma
circumstance in vietnam the united
circunstância traumática no vietnã nos estados unidos
states you're a citizen and you're not
você é um cidadão  e você não é
and of course that caused all kinds of
e é claro que isso causou todos os tipos
other problems for these people because
de problemas para essas pessoas porque
the agent or relationships are so
o agente ou os relacionamentos são tão
different here's what mark proposes
diferentes aqui está o que o mark propõe
so
então
let's i'll use alcohol because it's one
vamos usar álcool porque é uma
people can easily relate to
pessoa com a qual as pessoas podem se identificar facilmente
i have a very challenging arena and i'm
eu tenho um desafio muito  arena e estou
stressed so i take some alcohol and it
estressado, então tomo um pouco de álcool e isso
reduces the stress but it actually
reduz o estresse, mas na verdade
limits my cognitive flexibility so my
limita minha flexibilidade cognitiva, então minhas
problem-solving abilities go down so the
habilidades de resolução de problemas diminuem, então as
options available to me in the world
opções disponíveis para mim no mundo
goes down so the world narrows as the
diminuem, então o mundo se estreita conforme o
world narrows it becomes more stressful
mundo se estreita  torna-se mais estressante
to me so now i want to take more alcohol
para mim, então agora eu quero beber mais álcool
to keep the stress away but that's now
para manter o estresse longe, mas agora isso está
impairing
prejudicando
my cognitive flexibility you see what's
minha flexibilidade cognitiva, você vê o que está
happening the world as an arena is
acontecendo, o mundo como uma arena está se
narrowing and my capacity as an agent is
estreitando e minha capacidade como agente está
narrowing so you've got reciprocal
diminuindo, então você
narrowing until i can't be any other
estreitamento recíproco até que eu não possa ser outro
than i am and there is no future for me
do que sou e não há nenhum futuro para mim
other than this moment of taking the
além deste momento de tomar a
drug and that's addiction it's
droga e isso é vício é
reciprocal narrowing now i was literally
estreitamento recíproco agora eu era leve  rally
daniel i was literally at lunch with
daniel eu estava literalmente almoçando com
mark lewis and i said but mark if
mark lewis e eu disse mas marque se
there's reciprocal narrowing there has
há estreitamento recíproco tem
to be reciprocal opening and he went
que haver abertura recíproca e ele disse
oh you're right
oh você está certo
and i talked about how plato talks about
e eu falei sobre como platão fala sobre
this and the model of uh what's called
isso e o modelo de uh o que é chamado
anagage uh
anagage  uh,
this model in the republic of how you
este modelo na república de como você
ascend out of the cave into
sai da caverna para
seeing the real world reciprocal opening
ver a abertura recíproca do mundo real
and so
e, então,
um i think when we engage in
acho que quando nos envolvemos em
ignoring relevant information
ignorar informações relevantes
we will often very readily fall prey to
, muitas vezes seremos vítimas de
a very powerful kind
um tipo muito poderoso
of
de
reciprocal narrowing
estreitamento recíproco,
so let's let's go back to the example i
então vamos  vamos voltar ao exemplo que eu
used
usei
you don't have the insight
você não tem o insight
you think she's angry when she's
você acha que ela está com raiva quando ela está
actually afraid you don't have the
realmente com medo você não tem o
insight and so you push on her and you
insight e então você a empurra e você
only take evidence confirming
só pega evidências
confirmation bias that she's angry in to
confirmando o viés de confirmação de que ela está com raiva em
your model and then you only act towards
seu  modelo e então você apenas age em relação a
her as if she's and she's gonna start
ela como se ela fosse e ela fosse começar
probably
provavelmente
almost like a self-fulfilling prophecy
quase como uma profecia autorrealizável
respond more and more because your anger
responda mais e mais porque sua raiva
right you start to act towards her in a
certo você começa a agir em direção a ela  er de uma
way that gets increasingly aggressive
forma que se torna cada vez mais agressiva
and you reciprocally narrow and then it
e você estreita reciprocamente e então
gets harder and harder for you to see
fica cada vez mais difícil para você ver
that she's not angry and it gets harder
que ela não está com raiva e fica mais difícil
for her not to communicate to you in a
para ela não se comunicar com você de uma
way that you have to interpret as anger
forma que você tem que interpretar como raiva
because when she tries to give you
porque quando  ela tenta lhe dar
something else you ignore it in zero and
outra coisa, você ignora completamente e
you have been in arguments and fights
você já teve discussões e brigas
like at some point in your life with
como em algum momento de sua vida com
somebody that you don't want to be
alguém de quem você não quer se
severed from
separar,
but that kind of thing can sever
mas esse tipo de coisa pode cortar
the connectedness and when you're at the
a conexão e quando  você está no
end of your life you don't really care
fim de sua vida você realmente não se importa com
how many objects you've manipulated you
quantos objetos você manipulou você
don't care how many french fries you eat
não se importa com quantas batatas fritas você come
you care about the relationships you had
você se importa com os relacionamentos que você teve
and how deep they are and if you didn't
e quão profundos eles são e se você não o fez  t
pay attention at that time you lost a
preste atenção naquele momento você perdeu um
relationship and severed a connectedness
relacionamento e cortou uma conexão
that enhances your meaning in life
que aumenta o seu significado na vida
you you fell into reciprocal narrowing
você caiu em um estreitamento recíproco
it severed a relationship and your
cortou um relacionamento e sua
connectedness
conexão
mattering to another human being has
importante para outro ser humano
been lost
foi perdida
there's no more
lá'  não há mais
interpersonal gravity and the
gravidade interpessoal e o
relationship does not matter
relacionamento não importa
yes
sim,
all right i'm going to read just a few
tudo bem, vou ler apenas alguns
non-question comments and then get to a
comentários sem perguntas e, em seguida, chegar a uma
question in these last minutes
pergunta nesses últimos minutos,
so
então
griswold wrote ants hold hands in the
Griswold escreveu formigas de mãos dadas no
river of information to flow along
rio de informações para  fluir
together
juntos
that's wonderful
isso é maravilhoso
ian wrote
ian escreveu
vision infusion communities coupling and
comunidades de infusão de visão acoplamento e
decoupling
desacoplamento
and imagination as allostatic
e imaginação como
remembering of the future
lembrança alostática do futuro
ah
ah
wow nice very cool
uau legal muito legal
all right and here's one more uh
tudo bem e aqui está mais uma
question this is from dave
pergunta uh isso é de dave
so
então
uh dave says have you found uh
uh dave diz você encontrou uh
oh i don't know if this is the correct
oh eu não  não sei se esta é a
way to pronounce the name but guiles
forma correta de pronunciar o nome mas
falcaoniers
guiles falcaoniers
uh work on mental spaces and conceptual
uh trabalho sobre espaços mentais e
fusion useful in explaining and
fusão conceitual útil para explicar e
improving the evolution of concrete
melhorar a evolução de
mental activities and we can also see
atividades mentais concretas e também podemos ver
this work on uh generalized space and
este trabalho sobre uh espaço generalizado e
navigation with chris fields and mike
navegação com campos de chris  e mike
levin and many others so whether you're
levin e muitos outros, quer você esteja
familiar with that researcher or not how
familiarizado com esse pesquisador ou não,
does this idea of cognitive spaces
como essa ideia de espaços cognitivos
help us work in physical and social
nos ajuda a trabalhar em  espaços físicos e sociais
uh for me um
uh para mim hum
again and this how you know the
novamente e é assim que você sabe a
connection to relevance realization and
conexão com a realização de relevância e
its collection to buy connections to
sua coleção para comprar conexões com
biology and evolutionary modeling is
biologia e modelagem evolutiva é
really helpful here
realmente útil aqui
uh so give me a moment and then i'll uh
uh então me dê um momento e então eu vou uh
uh
uh
so one of the ways in which evolution
então um de  as maneiras pelas quais a evolução
selects is it exacts acceptation means
seleciona é a aceitação exata significa
it doesn't have to
que não precisa
generate an entirely new
gerar
uh mechanism um and so let me give you a
um mecanismo totalmente novo e então deixe-me dar um
concrete example that's one of my
exemplo concreto que é um dos meus
favorite ones what i'm doing with my
favoritos o que estou fazendo com minha
tongue right now is speaking
língua agora é  falando é
of course tongues did not evolve for
claro que as línguas não evoluíram para a
speech because we have so many organisms
fala porque temos tantos organismos
that have tongues and they aren't
que têm línguas e eles não são
capable of speech but what does the
capazes de falar, mas o que a
tongue do well it helps masticate so it
língua faz bem ajuda a mastigar então
has to be highly flexible um it has to
tem que ser altamente flexível hum tem que
be a poison and calorie detector so it
ser um veneno  e detector de calorias, então
has to have lots of nerve endings and it
tem que ter muitas terminações nervosas e
has to be it's in the air passageway
tem que estar na passagem de ar
because that's how we evolved right and
porque é assim que evoluímos direito
so it's it's almost pre-designed as some
e é quase pré-projetado, como algumas
people say pre-adapted for speech and so
pessoas dizem, pré-adaptado para a fala  E então
it gets exacted into speech
isso se transforma em fala,
i think there's growing evidence uh look
acho que há evidências crescentes, olhe
at barbara taversky's book mind in
para o livro de Barbara Taversky, a mente em
motion
movimento, de
that the brain
que o cérebro
and this goes to the work of michael
e isso vai para o trabalho de Michael
anderson and the hen and others
Anderson, a galinha e outros,
the brain is uh an exactive
o cérebro é um
process
processo exato,
the brain is constantly exacting
o cérebro está constantemente exigindo
machinery that emerged for one
maquinário que surgiu para uma
arena set of actions for another
arena conjunto de ações para outra
specifically it looks like
especificamente parece que
the
o
set of abilities
conjunto de habilidades
that we generate
que geramos
for navigating
para navegar no
physical space is exacted into moving
espaço físico é exigido para se
around in conceptual space the fact that
mover no espaço conceitual o fato de
we're even calling it conceptual space
estarmos chamando de espaço conceitual
and we talk about things being higher
e falamos sobre coisas  sendo mais alto
and lower and we move between et cetera
e mais baixo e nos movemos entre et cetera
you can it's just it's just totally
você pode é apenas totalmente
impregnated with navigational language
impregnado com linguagem de navegação
and we talk about orientation and
e falamos sobre orientação e
finding our way or losing our way can
encontrar nosso caminho ou perder nosso caminho
you follow this argument
você pode seguir este argumento
what that's tracking language can you
o que é linguagem de rastreamento você pode
follow this argument where is it going
seguir este argumento onde está  vai
to right uh you know i lost the thread
dar certo uh você sabe que eu perdi o fio
just like again and again and again and
assim como de novo e de novo e de novo e de
again and and and and so
novo e e e então
it really and it helps to explain really
isso r  realmente e ajuda a explicar
weird stuff that's otherwise not well
coisas realmente estranhas que de outra forma não são bem
explained
explicadas
okay cerebellum more neurons than your
ok cerebelo mais neurônios do que seu
neocortex
neocórtex
often not included in fmris by the way
muitas vezes não incluídos no fmris a propósito o
which is a mistake you know many fmris i
que é um erro você conhece muitos fmris
think should be removed from their
acho que deveria ser removido de suas
findings because the cerebellum is not
descobertas porque o cerebelo não é
included and we we are now getting
incluímos e agora estamos obtendo
overwhelming evidence for the cerebellar
evidências esmagadoras para o
uh cerebellum cortex loop and by
circuito cerebelar do córtex cerebelar e,
excluding the cerebellum from our fmris
excluindo o cerebelo de nossos fmris,
we are conf we are we are smuggling in a
estamos confusos, estamos contrabandeando uma
confound that has not been properly
confusão que não foi
controlled for so just a general point
controlada adequadamente para um ponto geral
when people are sitting in what's the
quando as pessoas  estão sentados no que é o
cerebellum for you know sensory motor
cerebelo para vocês conhecem o equilíbrio sensório-motor
balance right or
certo ou
when people are sitting absolutely still
quando as pessoas estão sentadas absolutamente imóveis
eyes closed
olhos fechados
perfectly stable in meditation their
perfeitamente estáveis ​​em meditação seu
cerebellum is firing like crazy why
cerebelo está disparando como louco por
they're not doing anything they're not
que eles não estão fazendo nada eles não estão se
moving they're in a position where they
movendo eles estão em uma posição  onde eles
can be deeply comfortable because they
podem estar profundamente confortáveis ​​porque
are aligned with gravity and like
estão alinhados com a gravidade e como
they're stable stable stable their eyes
se estivessem estáveis ​​estáveis ​​estáveis ​​seus olhos
are presumably because they are
um  presumivelmente porque eles estão
navigating and they're trying to balance
navegando e estão tentando equilibrar
complex contingencies of attention and
contingências complexas de atenção e se
move through
mover através
the experiential space in a powerful way
do espaço experiencial de uma maneira poderosa
and the cerebellum
e o cerebelo
this when i started talking about this
isso quando comecei a falar sobre
it was controversial now it's
isso foi controverso agora está se
approaching consensus position that this
aproximando da posição de consenso de que este
is the cerebellum has been exacted for
é o cerebelo  foi exigido para
these kinds of functions so i i think
esses tipos de funções, então eu acho que
the idea
a ideia de
that
que
um
um
we but that
nós, mas isso
and i'm not i'm i i've only briefly
e eu não sou eu eu só
looked at for quinine's work when i was
olhei brevemente para o trabalho do quinino quando
doing work on metaphor and i didn't find
estava trabalhando na metáfora e não encontrei
it particularly helpful for metaphor so
é particularmente útil para a metáfora,
i didn't go into it more deeply um
então não me aprofundei mais,
but
mas
the uh the idea
a ideia de
that we are doing something like mapping
que estamos fazendo algo como mapear
between spaces i i think this is
entre espaços, acho que é isso,
i think yeah
acho que sim,
i think this just plugs into the
acho que isso apenas se conecta à
exactive nature of our cognition that it
natureza exata de nossa cognição.
is a form of rapid cognitive evolution
é uma forma de evolução cognitiva rápida
awesome well
incrível bem
in the final minutes
nos minutos finais
do you have any words of wisdom any
você tem alguma palavra de sabedoria algum
thoughts where do we go from here where
pensamento para onde vamos a partir daqui para onde
do people go from here
as pessoas vão a partir daqui
well it depends i mean you can go
bem depende quero dizer  você pode ir
theoretically in which you can look at
teoricamente em que você pode olhar para
my publications and and mark uh is
minhas publicações e e marcar uh está
coming he got an amazing grant
vindo ele tem uma bolsa incrível
and other grants and uh
e outras bolsas e uh
um and so he's coming to u of t he and i
um e então ele está vindo para você e
are going to do work brett and i are are
eu vou fazer o trabalho brett e eu estamos
doing work uh the three of us are going
trabalhando uh nós três
to continue work so look for that uh
vamos continuar trabalhando então procure por uh
gary and i who published the paper on
gary e eu que publicamos o artigo sobre
relevance realization and personality
percepção de relevância e personalidade
have one
temos um
pretty well written on integrating
muito bem escrito sobre integração de
relevance realization
percepção de relevância
and attachment theory um in terms of uh
e teoria do apego em termos de uh
attachment is actually um a
apego é na verdade um  uma
uh optimal gripping practice between the
prática ideal de preensão entre a
child and the mother or
criança e a mãe ou
frequently the mother the the primary
frequentemente a mãe, o cuidador principal,
caregiver i should say um
devo dizer hum
and so
e então,
uh you can look for all of that um for
uh, você pode procurar por tudo isso, para
those of you who are interested more in
aqueles de vocês que estão mais interessados
the wisdom stuff you can look at the
nas coisas de sabedoria que podem olhar  as
stuff i published on wisdom um
coisas que publiquei sobre a sabedoria um
uh oh i don't think i wrote any wisdom
uh oh eu não acho que escrevi nenhum artigo de sabedoria
papers on my own they're all they're
sozinho, eles são todos eles estão
with other people
com outras pessoas
uh you if you're interested in
uh você se estiver interessado em
mindfulness i've got two publications
mindfulness eu tenho duas publicações
one on a an oxford book
uma por uma  um boi  ford book
uh an anthology edited by emir raz on
uh uma antologia editada por emir raz sobre
hypnosis and meditation and more recent
hipnose e meditação e uma mais
one which i recommend in the routledge
recente que eu recomendo no
handbook on the philosophy of meditation
manual routledge sobre a filosofia da meditação
where i talk about all this having how
onde eu falo sobre tudo isso tendo como
this all works out in terms of attention
tudo isso funciona em termos de atenção
and meditation and contemplation why
e meditação e contemplação por que
they're not the same thing why they're
eles não são a mesma coisa por que eles são
an opponent processing relationship why
um oponente processando o relacionamento por
that's conducive to
que isso é propício para
insight and and more systemic and
insights e insights mais sistêmicos
systematic insight et cetera
e sistemáticos etc.
meeting crisis and follow that argument
enfrentando a crise e seguindo esse argumento
all the way through
até o fim,
i have a new series coming out which is
tenho uma nova série sendo lançada que
about trying to
trata de tentar
tap into how we can afford these kinds
explorar como podemos permitir esses tipos
of flowing emergent conversations that
de conversas emergentes que
take us beyond where we can go in an
nos levam além de onde podemos ir em uma
individual cognition and empower us
cognição individual e nos capacitar
and it's called after socrates where i'm
e  tem o nome de Sócrates, onde estou
tracing out what's going on in dialectic
traçando o que está acontecendo na dialética
into the logos that's coming out uh this
nos logotipos que
year probably october november uh rebel
serão lançados este ano, provavelmente em novembro de novembro  ber uh rebelde
wisdom david fuller they're making a
sabedoria david fuller eles estão fazendo um
documentary film about my me and my work
documentário sobre mim e meu trabalho
that's coming out also october november
que será lançado também em outubro
of this year so that's a bunch of things
novembro deste ano, então há um monte de coisas que
you can look for and look at
você pode procurar e ver
amazing well thank you very much for
incrível bem, muito obrigado por se
joining you're always welcome to come
juntar a você  seja sempre bem-vindo para
back we really appreciate it
voltar nós realmente
thank you so much daniel and thank you
agradecemos muito obrigado daniel e
so much for uh i mean you you there's a
muito obrigado por uh quero dizer você você há
couple things maybe if you sent me your
algumas coisas talvez se você me enviasse seus
slides or something from this uh that
slides ou algo disso uh
would be great because there like
seria ótimo porque há como
there's a couple papers there i want to
há alguns papéis lá que eu quero
read now and you were you is excellent
ler agora e você foi excelente
um like it was genuinely back and forth
um como se fosse genuinamente indo e voltando
and um i appreciated your insight in
e um eu apreciei muito sua visão em
your perspective a lot and also your
sua perspectiva e também sua
graciousness thank you thank you very
graciosidade obrigado
much
muito
thank you john until next time
obrigado muito obrigado john até o próximo  tempo
thank you care thank you everyone
obrigado cuidado obrigado a todos vocês